--- Chapter 11 Paragraph 12 ---
Keyword: 骰子
袁夫人笑道：「你凡事总有一番谦退。及至行出令来，必定又十分用心，不肯让人一毫。」华夫人也笑了，即取过骰子，掷了几掷，掷了个铁索缆孤舟的色样，便想了一想，即念道：...

--- Chapter 11 Paragraph 16 ---
Keyword: 骰子
苏小姐性急，急于要掷，也无暇谦让，把骰子盆移过来，当当啷掷了好几掷，才掷成了一个将军挂印，好不喜欢。便把秋波凝注，想了一想，凑成了五句，即笑吟吟的念将出来，是：...

--- Chapter 11 Paragraph 22 ---
Keyword: 骰子
华夫人取过骰子，掷了一个二士入桃源。也构思了一会，想着了几句妙语。但方才取笑了袁夫人，如今说出来，又恐他要报复，不觉迟迟的红泛桃腮。若改换了，便觉可惜，只得念道：...

--- Chapter 11 Paragraph 28 ---
Keyword: 骰子
华夫人先赞了好。袁夫人道：「你这个可谓温柔香艳之至矣，又恰是闺秀口气。我略比你长了几年，就说不到这样秀韵，这真勉强不来的。」苏小姐只是含笑，又贺了一杯。那边红香低低对宝珠说道：「你听各人行的令，真像各人的语言情性，连相貌都像，这是什么缘故？若教彼此换一个过儿，就便都不像本人了。」宝珠等微笑。袁夫人又...

--- Chapter 11 Paragraph 50 ---
Keyword: 骰子
袁夫人见天色不早，也要散席，便笑对华夫人道：「你再掷一个色样，好好的说几句收令，也可解秽。」便叫一面拿饭。华夫人见天色也是时候，不好过迟，便命上菜吃饭。即取过骰子，掷了一个金菊对芙蓉，心里暗喜，这个名色甚好，便细细的一想，成了一个，念道：金菊对芙蓉，盘花卷烛红，却教我翠袖殷懃捧玉钟。醉太平，万福攸同...

--- Chapter 19 Paragraph 11 ---
Keyword: 猜拳
走堂的知会了二喜，不多一刻，二喜就过来，对各人请过安，就在梅窗肩下坐了。斟了一巡酒，送了一巡菜，便问道：「今日席间还叫谁？」梅窗道：「叫的都是有病的，不能来。」聘才见了二喜，便不大欢喜，因正月里吃了他多少刻薄话。二喜倒不记在心，且那日开发，聘才明日即已送去，没有漂他的，所以二喜还看得起，遂问聘才道：...

--- Chapter 20 Paragraph 22 ---
Keyword: 猜拳
次贤便把葫芦揭开盖子，每一个放下一个酒筹，仍旧将盖子旋紧，命家童抛下水去。」看拿到那一个的，便是那一个喝酒，这是极公道的顽意儿。」众人道：「极是，但不知筹上写些什么。」次贤道：「方才这副筹，是《水浒传》上的人，各有饮酒的故事，我是随手数的，不知是那几个名字。」子云笑道：「这筹倒也好，喝得爽快。就是内...

--- Chapter 35 Paragraph 25 ---
Keyword: 骰子
子玉道：「《毛诗》中凑花名，却也有几个。不过要并头、并蒂的难些。」王恂道：「也好，横竖大家费点心，也可以消消食，不然这些东西在肚子里何以消化。就恐他们要凑《毛诗》，未免苦人所难了。」子云道：「不然，单是我们七人行这个苦令，他们五人另行一个甜令，何如？我们搜索枯肠想不出时，听了他们行得好的，也可触动灵...

--- Chapter 35 Paragraph 26 ---
Keyword: 骰子
子云道：「这骰子名色，么为月，二为星，三为雁，四为人，五为梅，六为天。如掷出么二色样，即是一月一星，须集两句曲文，一句说月，一句说星，也要气韵联属。如本来两句连缀更佳，各人贺一个双杯。如在一套曲里者，各人贺一杯。说得不好者，罚一杯。说颠倒者，譬如月在前星在后，倒先说星，后说月，那就要罚的。如么三为月...

--- Chapter 35 Paragraph 38 ---
Keyword: 猜拳
次贤对子云道：「我明日要将这两个令刻起来，传到外间，也教人费点心，免得总是猜拳打擂的混闹。」子云道：「也好，况今日也没有什么不好的在里面。」又谈了一回，子云也自进去。不知后事如何，且听下回分解。...

--- Chapter 43 Paragraph 18 ---
Keyword: 骰子
宝珠对琴言道：「上一回对戏目的对，你出四个字的，以后我也想着一副。」琴言道：「是什么？」宝珠道：「《游湖借伞》，《搜山打车》。」琴言道：「真好，工稳之极。」蕙芳道：「就是《别母乱箭》，可以对《训子单刀》。」素兰道：「这么对，还有《闹朝扑犬》，也可对得《打店偷鸡》。」子云笑道：「到底他们记得熟，可以不...

--- Chapter 48 Paragraph 32 ---
Keyword: 骰子
三人勉强饮了一巡，琴仙已经醉了，离了席，到书桌边，看见那个水晶猫儿，真在都盛盘里，不觉凄然有感。见一个绝小的方锦匣子，揭开看时，是六颗骰子。琴仙放在手中，重新入席，拿了个空碟儿，对着子玉、琪官说道：「三心和同，有始有终。掷个全红。」▉琅一声掷下，却也奇怪，倒像有神明佑护着他，却好碰着六个全红。子玉大...

--- Chapter 57 Paragraph 17 ---
Keyword: 击鼓传花
六国伐秦，无论秦胜秦败，六国皆要出马。起手以击鼓传花，花到谁国，即谁国先出。国君不出战，遣将出战。如三胜秦，秦王领群臣纳降，跪献酒三樽，与某国君臣贺。如某国为秦所败，亦君臣跪献秦国三樽，余皆仿此。一国如有三人，三人出马后无论胜败，即退让他国出战。七国群臣，各有故事可按，但系随手掣来，前后不同。如两人...

--- Chapter 57 Paragraph 19 ---
Keyword: 骰子
蓉姑道：「好个廉颇，头一阵就打了败仗。」秋莲想跑开，被爱珠、花珠赶上，捉了过来，戴上假须，飘飘漾漾的。众婢女把他形容个淋漓尽致，罚了一杯酒，又盛了一碗饭要他吃。秋莲笑道：「你们也有良心，戴上这个东西，怎样吃得饭来？除非要用金钩挂胡子法子。」红雪道：「有钩子，早就预备的。」便在匣子里找出两个金钩来，挂...

--- Chapter 57 Paragraph 22 ---
Keyword: 骰子
绮香笑向蓉华道：「你三将出马，败了八阵，虽不算全军覆没，也不过一息尚存。你看谱上：『如九阵中只胜一阵者，虽免跪献之辱，也须领队前来纳降。』」蓉华笑道：「这也不难。」便斟了一杯酒，走到绮香面前福了一福，绮香也还了一礼，笑而受之。那画珠、秋莲、红雯，只得也向花珠万福。花珠笑道：「我是甲冑在身，不能还礼。...

--- Chapter 57 Paragraph 24 ---
Keyword: 击鼓传花
又击鼓传花，到了浣香，数宝珠出马。浣香笑道：「这是我们的福将，四公子中的魁首，看你们什么人来抵敌罢。」那边数到了红雪，是李斯。绮香道：「好个对手。」看谱：「信陵君是运筹点将令。」就拿上一筒酒筹来，宝珠掣了一枝看时，是「蜡照半笼金翡翠。」注：「席中戴金条脱、玉钏者饮一杯。」绮香道：「这一句只怕都要喝一...

--- Chapter 57 Paragraph 27 ---
Keyword: 骰子
重掷骰子，数到明珠，是侯生，是个《顶针续麻令》。李斯输了喝酒，侯生输了要喝酱油。明珠道：「这个酱油倒有些难喝呢。」花珠低低说道：「吃杯醋罢，比酱油还好些。」众佳人听了，忍不住笑。明珠也不理他，说道：「十月之交。」...

--- Chapter 57 Paragraph 31 ---
Keyword: 击鼓传花
于是又击鼓传花，传到佩秋的燕国，数骰子是金凤出马，为荆轲。那边数到了红玉，是吕不韦。荆轲行的是投壶令。浣兰道：「这令大约没有笑话了。」金凤投了一枝苏秦背剑，红玉投了一枝姜公钓鱼，那两枝都没有中，各人饮了两杯。转到红莲的田光出来，是个哑口令。各出一指，如大指为金，食指为木，中指为土，无名指为水，小指为...

--- Chapter 57 Paragraph 34 ---
Keyword: 骰子
于是传花又传到浣兰，点将出马是荷珠孟尝君，那边点了红□的赵高。浣香笑道：「赵高如何是孟尝君的对手？且看谱来。」孟尝君是食客三千，令两人用骰子六颗对掷，如遇红遇么者，出钱投于盆内，六红即投六钱，两红两么即投四钱，无红无么即赢此钱。如孟尝君赢了，问那人：「你有的是什么？没有的是什么？要的是什么？不要的是...

--- Chapter 57 Paragraph 43 ---
Keyword: 骰子
琼华道：「我来灭秦了。他们也只有一个韩非子，只懂刑名，不懂兵法的。」数到蕊珠出马，是张良，是金门射策令，自己先出一句成语为题，将三个骰子摆出句中之意，将杯子盖了，叫那人也摆，摆出来相同的不论，如摆出来不同，请中人评论优劣，劣者罚酒。蕊珠将三个骰子摆了，将茶杯盖好，又将三个骰子递与红香，道：「你摆『九...
