

=================== CHAPTER 7 ===================
Paragraph 7: 署款是「道生屈本立书」，书法古拙异常。下面一张大案，案上罗列着许多书籍。旁边摆着十二盆唐花，香气袭人，令人心醉。子玉看了，又想起琴言那日作戏光景，真是宝光夺人，香气沁骨，不觉有些模糊起来。忽听文泽道：「这屋子太敞，我们里面坐罢。」随同到东边，有书童揭起帘子，进去却是三间书房，中间玻璃窗隔作两层。从旁绕进，玻璃窗内又是两间套房。朝南窗内，即看得见外面。上悬着董香光写的「虚白」二宇，一幅倪云林的枯木竹石，两旁对联是：名教中有乐地，风月外无多谈。屋内正中间摆着一个汉白玉的长方盆，盆上刻着许多首诗，盆中满满的养着一盆水仙，此时花已半开。旁边盆内一大株绿萼白梅，有五尺余高，老干着花，尚皆未放。向窗一面，...
Paragraph 11: 文泽道：「这有何可笑？」南湘忽然想着，抚掌大笑道：「这促狭鬼，实在可恶，难为他实在对得敏捷。」子玉等悟着也都笑了，道：「雅字竟当他实字，真对得工稳。」文泽道：「卓兄，我出一对你对，却不许思索。如对得好，我吃三杯。对不出，罚十杯。不好，罚五杯。」高品道：「从来说出对容易，对对难。对不出三杯，对不好一杯，如何？」南湘道：「也要看上对出得难不难，你且说来。」文泽向子玉道：「要借重大名，就是『子玉人如玉』。」仲清道：「这倒不容易呢。」一语未了，高品道：「我已对着了，你喝三杯。」文泽道：「你说。」南湘道：「如果对得好，我们还要公贺一杯。」高品笑道：「『卯金面是金』。何如？」王恂道：「卯金对于玉却是绝对。...
Paragraph 12: 文泽道「双」字，仲清对「孤」字，高品对「八」，子玉对「九」字，王恂道：「不好了，顺着数儿就是十罢。」南湘道：「是了，我这个字倒有些难下，也罢，对『三』字罢。」文泽道「辇」宇。南湘道：「我晓得一定是这句诗。」子玉抢对了一个「琴」字，王恂对了「车」字，南湘对了「船」宇，只有高品未对。文泽催道：「再迟要罚酒了。」高品笑了一笑，道「舟」宇，令官重新写起来，出的是「双凤云中扶辇下」。仲清对的是「孤鸿天外寄书来」。大家赞好。高品对的是「八鸡露后靠舟前」。大家一看忍不住都笑起来。文泽道：「这个实在不通得离奇了，没有一个字连的，也有难倒他的时候。大家公议该喝几杯？」南湘道：「就只舟前二字算连，其余实在不贯，五...
Paragraph 15: 文泽道：「卓然将来死了，定坐拔舌地狱。」小厮斟了酒。高品道：「五杯一口气喝，定要醉倒。还是与各人豁一拳，或者可以希冀。」随顺手一个个豁完，却也有输有赢。各饮毕，子玉作令官，一个个出了四字，是「费影收肠」。南湘对的是「惊声放胆」，王恂是「融香浣乳」，文泽是「翻么小舌」，仲清是「多仙散发」，独高品对得别致，是「除伊放粪」，大家看了已经发笑。子玉又出了一个「台」字，南湘道：「这句好生。」沉吟了一会，对了「馆」字，王恂对「屋」，文泽对「榭」，仲清对「岛」，高品道：「我住在宏济寺里，就对『寺』。」子玉又出了一个「鸾」字，南湘道：「这字更奇。」王恂先抢了一个「燕」字，仲清对了「鹤」字，南湘道：「不好。抢不...
Paragraph 17: 以下轮着南湘出令，出了一个「春」字，文泽对「夏」字，高品对「正」字。王恂道：「平对平使得么？」众人道：「使得，已经对过了。」王恂道「晨」字，仲清是「秋」字，子玉是「冬」字。南湘又出「月」字。高品道：「竹君的心思与众不同，这两字必定不连的，我对『阳』字。」王恂对「霜」，子玉对「雪」，仲清对「空」。文泽道：「管他连不连，我们只管对我们的。」对了「云」字。南湘出了一个「三」字，高品道：「何如，不是三月。就是三春，我们都对『一』字，总连得上的。」俱各依允。就是文泽道：「我偏不和你一样。对『半』字。」南湘又道「改」字，子玉道：「这字很奇，我对『敲』字。」文泽道：「我对『堆」字。」王恂是「丰」字，仲清是「...
Paragraph 23: 以下仲清做令官，一个个字出的对是「丝发白日如新」六字，高品属的是「签毛朱天入长」。子玉对的是「镜颜华年对好。」南湘是「竹唇朱声吹慢。」王恂是「剪衣乌时试拂」。文泽是「草麻黄朝起视」。仲清写出上联是「白发如丝日日新」。...
Paragraph 24: 把文泽的「黄麻起草朝朝视」取了第一，子玉的「华颜对镜年年好」取了第二，南湘的「朱唇吹竹声声慢」夹圈了，取了第三。大家都道：「这两副对都好，似乎竹君的较胜。令官甲乙，似不甚公。」仲清道：「这两本卷子都好，是不用说的。...
Paragraph 29: 然后王恂作令官，出的是「香尽南人消国美。」文泽对的是」曲多东妓谱山名」。仲清对的是「赋难东士炼都学」。高品对的是「斗长西圣驾方齐」。...
Paragraph 35: 末了是高品出令。高品一口气说了六个字，是「千里言召禾口」。仲清想道：「通共只有七个字，他一说就是六个，难道不怕人想着么？必是用拆宇法来混人」。便道：「你这六个字可是『重诏和』三字么？若不说明。我们就罢考了。」高品被他猜着，只得笑嘻嘻的点点头。子玉对了『卓言贯』三字，南湘对了「品阳长」三字，王恂对了「一龄庆」三字，文泽对了「品奸动」三字，仲清对了「管毫定」三字。高品又一连出了四字是「九喜气凤」。...
Paragraph 37: 「这又奇了，难道一卷都没有好的么？」南湘道：「不是，不是，如果不好，他必定写出来把人取笑了。我想想他出的那几个字，凑起来看是一句什么。」仲清道：「他写的时候，我瞧见起头是『风诏』两个字。」子玉想了想道：「莫非『凤诏九重和喜气』这句诗？」南湘道：「一点不错。」高品道：「不是，不是。」仲清道：「我们且各自记出对句来，就明白了。」子玉道：「我的『人言超卓贯元精』这句却不见好，也没有什么不通。」南湘道：「他是因他号卓然，这『卓贵元精』，因他受不住的原故。」仲清道：「我的是『兔毫一管定高标』，必定因『兔高』二字，犯了他的讳。」王恂道：「我记得是龟龄第一庆长年。」南湘道：「好对，好对，第一定了，这又为什么...


=================== CHAPTER 11 ===================
Paragraph 4: 且说那华公子年方二十一岁，其容貌虽见于魏聘才之目，性情述于富三之口，究未得其详。这华公子气焰虽豪，性情却极纯粹。不过在那起居服食上，享用些富贵豪华之福。养尊处优，不喜酬应。骑射既精，词赋更妙。也曾千卷罗胸，不难七步随口。这华夫人母家姓苏，父名臣泰，也是功臣之后，世袭列侯，现任兵部尚书。并无嗣子，只生二女：长名浣香，次名浣兰，皆生得华容绝代，每于花下闲行，有百蝶随舞。精于诗词音律，书画琴棋，各臻微妙。外间有两句口号说道：「不愿得龙宫十斛珠，只愿』一见侯门大小苏。」这浣香十八岁上嫁了华光宿，真是瑶琴玉瑟，鱼水和谐，说不尽咏月吟风，闺房潇洒。又有十个美婢，名字都有一个珠子，宝珠、明珠、爱珠、花珠、荷...
Paragraph 9: 三人谈谈笑笑，饮了一会，袁夫人道；「我新见人行一个酒令，倒也有趣：用五句成语凑成一串，但嫌其没有韵，而且第四五句，还添两个虚字在里头，略欠自然。他第一句用古文，第二句用唐诗，第三句用骨牌名，第四句用曲牌名，第五句用《时宪书》，凭人自己检用，便容易了。我们如今六个骰子，随手掷出什么色样，就从这个色样起，第一句用骨牌名，第二句用五言唐诗，第三句用《西厢》曲文，第四句用曲牌名，第五句用《毛诗》。这五句须要有韵，念出来才觉得铿锵入调。「苏小姐听了十分高兴，便问他姐姐要骰子出来，试行这令。华夫人道：「好虽好，只是难些，又要自然，又要有韵，你不怕费心么？」便命丫鬟取过骰盆，放了骰子，送与袁夫人道：...
Paragraph 11: 华夫人与苏小组大赞，华夫人道：「这三句实在说得好，三句至五句尤妙。香心旖旎，读之令人心醉。这个恐我不能。」...
Paragraph 12: 袁夫人笑道：「你凡事总有一番谦退。及至行出令来，必定又十分用心，不肯让人一毫。」华夫人也笑了，即取过骰子，掷了几掷，掷了个铁索缆孤舟的色样，便想了一想，即念道：...
Paragraph 16: 苏小姐性急，急于要掷，也无暇谦让，把骰子盆移过来，当当啷掷了好几掷，才掷成了一个将军挂印，好不喜欢。便把秋波凝注，想了一想，凑成了五句，即笑吟吟的念将出来，是：...
Paragraph 17: 将军桂印，独立三边静，总为君有胸中百万兵。得胜令，公侯干城。...
Paragraph 18: 袁夫人赞道：「我说后来居上是不错的，兰妹这个令真教我五体投地，惟有贺一个满杯罢。」苏小姐颇自得意，喜孜孜的倒谦了一句。华夫人也赞道：「果然好。但也是掷着了那个好色样，成全了他。」也贺了一杯，并命伺候丫鬟们，每人都饮一杯酒，作个大犒三军，公贺将军挂印。十珠、六红等都饮毕，爱珠拉拉红雪的袖子，低低说道：「你们奶奶的五更转，甘与子同梦」，说得有情；我们奶奶的『铁索缆孤舟，搭着夜行船』，说得有理；二小姐的说得有声有势，三个各有好处。」红雪点点头道：「你说得一点不错。」袁夫人等听了，亦都微笑。...
Paragraph 22: 华夫人取过骰子，掷了一个二士入桃源。也构思了一会，想着了几句妙语。但方才取笑了袁夫人，如今说出来，又恐他要报复，不觉迟迟的红泛桃腮。若改换了，便觉可惜，只得念道：...
Paragraph 28: 华夫人先赞了好。袁夫人道：「你这个可谓温柔香艳之至矣，又恰是闺秀口气。我略比你长了几年，就说不到这样秀韵，这真勉强不来的。」苏小姐只是含笑，又贺了一杯。那边红香低低对宝珠说道：「你听各人行的令，真像各人的语言情性，连相貌都像，这是什么缘故？若教彼此换一个过儿，就便都不像本人了。」宝珠等微笑。袁夫人又取过骰子来，掷了一个观灯十五夜。...
Paragraph 30: 华夫人、苏小姐大赞。华夫人道：「姐姐风流倜傥，情见乎词。这几句如见姐姐扶着婢女，一步步的走来，又像姐姐在园里看灯的光景，令人羡慕。」于是各贺了一杯。此时华夫人便叫宝珠等，同着两家的丫鬟到后房去吃饭。...
Paragraph 31: 这边伺候的人，已少了好些。袁夫人听得后房也在那里当啷当啷的掷骰子，有些嗤嗤的笑，与互相褒贬讥诮之声。苏小姐道：「他们在那里行令呢，不知行出来的怎样？」华夫人笑道：...
Paragraph 37: 袁夫人道：「你还说这格子眼无趣，倒成了这个好令，实在自然得很。」这一人三转，也有好一会工夫了。华夫人道：「停一停再行罢，我们且吃些菜，不是这么空费心的。」且搁下外边，说后房那些美婢．也在那里行令。有说得好，有说得不好，也有自己说不出，要找人代说的。虽不敢十分嬉笑，但也交头附耳，摩肩擦鬓的挤在一堆。这徐家的十二红，与华家的十珠，正是年貌相当、才力相敌，应该彼此相敬相爱才好。...
Paragraph 38: 他们却不然，都怀着好胜脾气，两不相下。若不讲这些斯文技艺，倒还和气。若说起这些诗词杂技，便定要你薄我，我薄你，彼此都想占点便宜。闹到后来，必至斗嘴斗舌的面红起来。这一回行令，内中有几个说得不好，已受了多少刻薄。红薇这一掷，掷了个醉西施。半天说不出来，急得两颊通红。爱珠想了一个，笑道：「我代你说，你要谢谢媒人才好。」即笑吟吟地对着红薇，还把一个指头指着他，念道：醉西施，酒色上来迟，他昨日风清月朗夜深时。好姐姐，吉士诱之。...
Paragraph 44: 掌珠掷了个踏梯望月，说了一个只是平平，不见出色。红雯道：「这个令题就好得很，你这么说来，就辜负了题目了。我代你说。」即说道：踏梯望月，宋玉在西邻，隔墙儿酬和到天明。花心动，有女怀春。掌珠笑骂红雯道：「好个女孩儿家，踏着梯子去望人，还说自己花心动呢。臊也臊死了。」红雯笑道：「我是说你的，你闷在心里，不要闷出病来，倒直说了罢。」掌珠把红要一推，红雯没有留心，往后一跌，靠在宝珠身上，踏了他的金莲。宝珠皱着眉，一手扶在红雯肩上，一手摸着自己的鞋尖，摸了一会。把红雯背上打了两下。众人又笑。...
Paragraph 45: 红香掷了一个正双飞，偏也凑不上来。想着了几句，又不是一韵，这边荷珠道：「我代你说一个好的，叫你再不根我。」红香当他是好心，便道：「好姐姐，你代我说了罢。」荷珠笑道：「我虽代你说，这令是原算你的。」便念道：正双飞，有愿几时谐，捱一刻似一夏。并头莲，庶几夙夜。红香红着脸，要撕荷珠的嘴，经众人劝住。荷珠掷了一个一枝花，正要想几句好句子，忽见红□对着他笑盈盈的说道：「我代你说。」荷珠料他没有好话，便摇着头道：「不稀罕。」红□道：「你虽不稀罕，我倒偏要说。」众人要听笑话，都要他说。红□念道：一枝花，还怜合抱时，这叫做才子佳人信有之。一点红，薄污我私。众人忍不住皆笑。荷珠气极，走过来把红□拦腰抱任，使劲的...
Paragraph 46: 红雪、红香过去拉开了，红□▉头上花朵也掉了，头发也弄得蓬蓬的，便把手掠了一会，骂荷珠道：「顽得这般粗卤。说说罢了，就要认真。」这一会闹，闹得华夫人、袁夫人都按捺不住了，便叫家人媳妇进来查问，不许他们顽笑。群婢才息声静气的，赶紧的吃了一碗饭，都出来伺候。夫人们看这一班顽婢，有闹得花朵歪斜的，鬓发蓬松的，还有些背转脸去要笑的，还有些气忿忿以眉眼记恨的，不觉好笑，只得对着爱珠等说道：「你们这么大了，怎么还这样顽皮？若不为着有客在此，我今日必要责罚你们。」袁夫人也说了六红婢几旬，群婢低首侍立，面有愧色。苏小姐问道：「你们行的什么令？这般好笑。」群婢中又有些抿嘴笑起来，倒惹得两位夫人也要笑了。...
Paragraph 47: 华夫人笑道：「这些痴丫头，令人可恼又可笑。」苏小姐又问道：「你们若行着好令，不妨说出来，教我们也赏鉴赏鉴。如果真好，我还要赏你们。就是你们的奶奶也决不责备你们的。」...
Paragraph 48: 爱珠的光景似将要说，红香扯扯他的袖子，叫他不要说。爱珠道：「他们说的也多，也记不清了。」苏小姐急于要听，便对华夫人、袁夫人道：「他们是惧怕主人不敢说，你们叫他说他就说了。」华夫人也知道这些婢女有些小聪明，都也说得几个好的出来，便对袁夫人微笑。袁夫人本是个风流跌宕的人，心上也要显显他的丫鬟的才学，便说道：「你们说的只要通，就说说也不妨。若说出来不通，便各人跪着罚一大杯酒。」红薇与明珠的记性最好，况且没有他们说的在里面，便说道：「通倒也算通，恐怕说了出来，非但不能受赏，更要受罚。」华夫人笑道：「你们且一一的说来。」于是明珠把爱珠、宝珠、荷珠骂人的三个令全说了、红薇也将红雪、红雯、红□骂人的三个令也...
Paragraph 49: 这两夫人笑了一回，便同声的将那六个骂人的三红、三珠叫了过来，强住了笑，说道：「你们这般轻薄，还了得？传了出去，叫你们有什么颜面见人，还不跪下！」六婢含羞，只得当筵跪了。苏小姐替他们讨饶道：「二位姐组，看我面上，怨他们初次。虽是风流口过，也亏他们心灵口敏。将他们这个功，抵消这个过罢。」袁夫人道：「二妹说了，我也不敢不依，但也须警戒警戒他们。不然说惯了，一发肆无忌惮的。」便与华夫人评定这六个令，太恶者罚一大觞酒，打手掌三板，以示薄责；其次者罚酒免责。于是红雪、红□、荷珠、宝珠受了责罚；爱珠、红雯单罚了酒。群婢受罚起来好不羞愧，又喝了这些急酒，觉得有些晃宕起来，勉强扎挣住了，深悔一时高兴。...
Paragraph 50: 袁夫人见天色不早，也要散席，便笑对华夫人道：「你再掷一个色样，好好的说几句收令，也可解秽。」便叫一面拿饭。华夫人见天色也是时候，不好过迟，便命上菜吃饭。即取过骰子，掷了一个金菊对芙蓉，心里暗喜，这个名色甚好，便细细的一想，成了一个，念道：金菊对芙蓉，盘花卷烛红，却教我翠袖殷懃捧玉钟。醉太平，万福攸同。...


=================== CHAPTER 20 ===================
Paragraph 8: 但只不要候，迟早不定。次贤等应了，才回怡园，同到了迎面峭壁之下。进了一个院落，子云便请大家宽了公服。又道：「今日天气甚热，红日照人，且龙舟在吟秋水榭，榴花在小赤城，离此颇远，不如乘马过去。」家人们已预先备马伺候，即带过来，四人都乘上了。从峭壁下左手转弯，高高低低，曲曲折折，走上青石羊肠小道，有些古藤碍首，香草钩衣。走完了山径，便顺着围墙而走，那边是池水涟漪，依红泛绿，堤上一带短短红阑，修竹垂杨，还有些杂花满树，流莺乱飞，已令人尘襟尽浣。不到半里，又是一堆危石，迭成高山，有十丈多高，如罗浮一峰，俯瞰海曲，挡住去路。...
Paragraph 21: 子云叫了进来，再斟了酒。次贤道：「我们今日就以此为令何如？」众人问道：「怎样做令？」次贤问那些家人道：「去年园中结那些大葫芦，想来还有。」家人应道：「有十几个漆的，其余是没有漆的。」次贤便叫把漆的拿来。不多一刻，家人就提了一大串来，解开绳子，放在一张空桌上。次贤又叫拿那副酒筹来。家人又送上一个象牙酒筹。次贤随手抽出几枝，便把没有字的一面朝上，放在桌上，对众人道：「各人随手取一根，不准看那一面的字，各人注上各人的号。」大家就依了他。...
Paragraph 22: 次贤便把葫芦揭开盖子，每一个放下一个酒筹，仍旧将盖子旋紧，命家童抛下水去。」看拿到那一个的，便是那一个喝酒，这是极公道的顽意儿。」众人道：「极是，但不知筹上写些什么。」次贤道：「方才这副筹，是《水浒传》上的人，各有饮酒的故事，我是随手数的，不知是那几个名字。」子云笑道：「这筹倒也好，喝得爽快。就是内中有几个大量的，抽着了却是难为。」众人道：「这也只好听天由命了。」只见水中抢了一个出来，家童拿到席边将手巾擦干了，开了盖子，倒出筹来，是萧次贤的。大家看那一面时，刻着七个大字，下注两行小字。大字是：「李逵大闹浔阳江。」注是：「首二坐为宋江、戴宗，末坐边张顺，李逵自饮一大杯，宋、戴陪饮一小杯，即与张顺...
Paragraph 24: 「子云笑道：「座中谁是阎婆惜呢？」众人笑了。次贤道：「不消说，是并肩坐的这两个了，且仍是你自饮，用是用不着他们，但劝是要劝的。」子云带笑饮了一杯，又将一杯对素兰道：「香畹你是个好人，你莫要学那阎婆惜，心上只记着张三郎，不瞅不睬的，你且饮这一杯罢。」引得众人笑起来。素兰本待要饮，因为众人一笑，便脸上红晕了一层，便把嘴向着宝珠一呶，说道：「阎婆惜在那边，你叫他饮罢。」宝珠也嗤的一笑。子云又拿一杯对着宝珠道：「如何，你饮不饮？」宝珠接了杯子，对着素兰道：「你上了当了，你看筹上不饮的是阎婆惜，饮的就不是了。」即将酒饮尽。素兰一想，倒被宝珠讨了便宜。再拿那一根筹看时，是蕙芳的。再看那面，众人就笑起来，只...
Paragraph 25: 于是再看筹时是兰保的。那面是：「鲁智深醉打山门。」注：「先饮一大杯，首二坐为金刚，每人豁三拳。」蕙芳道：「他就这等便宜，我偏这么啰嗦。」兰保照令行了，与南湘、春航各豁了三拳。...
Paragraph 27: 再看葫芦内筹是田春航。春航急看那一面，想一想，又说声：「不好！」众人又复拍手大笑道：「今日就是媚香与湘帆牵缠不清。」蕙芳红着脸道：「这是你们有心做成的，不然为什么单是这两根筹这么样呢？」次贤道：「冤枉冤哉！算我有心捡出的，难道你们又有心捡过去吗？」原来筹上写的是：「一丈青捉王短虎。」注：「后成夫妇，与并坐的手牵红巾，饮三个交杯，合席共贺一杯。」春航欲要改令，怎禁得大家不依，只得拿块帕子与蕙芳递着，各饮了半杯，第三次惹得合席说了又笑，笑了又说，道：「这个合卺杯，是难得见的，我们各浮一大白。」于是合席又贺了一杯，更把蕙芳臊得了不得，便道：「从此难星也过完了，等我可以取笑人了。」看筹是宝珠的。那面是...
Paragraph 28: 蕙芳道：「有人跪了你敬酒，还不好？还要怎样？」宝珠道：「你要人跪你，方才何不代我行了这个令？」此一回酒已饮到红日沉西，也就吃了饭。...


=================== CHAPTER 35 ===================
Paragraph 14: 子云道：「静宜实在有这想头，不知怎样想出来，真是胸有造化。」次贤笑道：「这没有什么奇。少停有两个杯子，却会走路，要到谁就到谁。」大家忙问道：「何不就拿出来试试？」次贤道：「少时行令时便用他，就只有两个。这两个叫银匠改了四五次，费了一个月工夫才成。」蕙芳道：「快拿出来瞧瞧，一样可以喝得的，何必定要行令呢。」次贤便叫人到房中拿了一个花梨匣子出来，却有两个不大不小镀金杯子，外面极细攒花，底下一个座子，如钟里轮盘一样，下有四个小车轮。次贤拿了出来，放在桌上，却不见动。文泽道：「怎样不走？」把他推了一推，略动一动，便又住了。众人不解其故。次贤笑道：「你应了喝一杯，他便会走了。」文泽道：「只要他会走，我就...
Paragraph 18: 次贤道：「今日雅集，不可无令。前舟你是首坐，出个令，大家顽顽罢。」文泽道：「甚好。但我的令没甚新鲜的，待我想想看。」想了一回道：「我们今天是十二个人，还是念句唐诗飞觞罢，用数目字飞。第一个飞一字，一字到谁谁喝酒。接飞二字，到那人，那人也照样喝酒。又飞三字，一轮到十二为止。错者罚酒，可好么？」众人都说：「好。」陆素兰与金漱芳等道：「这个苦了我们，搜索枯肠，那里就有这些凑巧数目飞出来？」文泽道：「你们也能，只怕唐诗还比我们熟些。如果那数目飞不出来，便照数目多少罚酒。」宝珠道：「譬如要飞十二，飞不出就要罚十二杯么？」文泽道：「自然。」子云道：「这也过多，且到临时再斟酌罢。前舟你且起令，看飞到谁。」文...
Paragraph 21: 漱芳也只得了一杯。宝珠喝了，想了一会，飞出一句道：「南陌青楼十二重。」飞到子玉。子玉喝了酒，道：「已经十二了，还要飞吗？」次贤道：「座中媚香还没有轮到。轮到了他，我们再换令罢。如今只可飞十三了。」子玉飞出一句是：「娉娉袅袅十三余。」飞到了仲清，仲清喝了酒，想了一想道：「这一飞，轮到数目皆要喝酒，等媚香飞一句收令罢。要十几的数目相连，也就少了。」即念道：「『花面丫头十三四。』瑶卿、媚香各饮一杯。媚香飞一句算结罢。」蕙芳道：「其实轮不到我，应该是度香。」子云道：「你飞了罢。」蕙芳想了一想，道：「幸亏还记得这一句，静宜与庚香都喝一杯。」即道：「年初十五最风流。」次贤道：「很好。」即与子玉喝了酒，收了...
Paragraph 22: 谈了一回，次贤道：「我有一个令，就费心些，但是今日坐中却好都是喜欢行令的，想必不嫌烦碎，我们就照这个令行一行。」蕙芳道：「你不要又拿《水浒传》来顽笑人了。」次贤笑道：「你还记得雪天戏叔么？那日也就够你受了。」即叫书童到书架上把第三筒牙筹取来。少顷，书童捧了出来，众人见是象牙筒，内有满满的一筒小筹，一根大筹。次贤先抽出大筹给众人看时，是个百美名的酒令。大筹上刻着「百美捧觞」...
Paragraph 23: 四个隶字，下有数行规例，刻着是：「此筹用百美名，共百枝，以天文地理、时令花木等门分类。每人掣一枝，看筹上何名，系属何门。先集唐诗二句，上一句嵌名上一个字，下一句嵌名下一个字。平仄不调、气韵不合者罚三杯另飞，佳妙者各贺一杯。唐诗飞过后，飞花各一个，集《毛诗》二句，首句第一字，与次句第一字，凑成一花为并头花，自饮双杯，并坐者贺二杯。...
Paragraph 24: 首句末字，与次句末字，凑成一花为并蒂花，自饮双杯，对坐者贺两杯。首句末字，次句首字，凑成一花，为连理花，自饮双杯，左右并坐者皆贺一杯。每句花名字样，皆在每句中间，字数相对者为含蕊花，自饮半杯，席中最年少者贺半杯。若两句花名字数不对，或上一句在第一字，下一句在第二、第三者，为参差花，自饮一杯，左右隔一位坐者贺一杯。如飞出花名虽成，气不接、类不联者，罚三杯。如美人应用何花，筹上各自注明，不得错用。」大家看了一看，说道：「此令太难，一时如何集得起来？」宝珠、蕙芳道：「此令我们是不能的，只好你们七个人去行。」仲清道：「倒是集《毛诗》凑花名不易。若说唐诗要飞两句，也不过与方才的数目差不多。」...
Paragraph 25: 子玉道：「《毛诗》中凑花名，却也有几个。不过要并头、并蒂的难些。」王恂道：「也好，横竖大家费点心，也可以消消食，不然这些东西在肚子里何以消化。就恐他们要凑《毛诗》，未免苦人所难了。」子云道：「不然，单是我们七人行这个苦令，他们五人另行一个甜令，何如？我们搜索枯肠想不出时，听了他们行得好的，也可触动灵机，或者倒凑出来呢。」坐中一齐说：「好！但不知叫他们行个什么令呢？」子云道：「我也有个令。」于是叫书童拿两颗骰子，并一个小碟子来。...
Paragraph 26: 子云道：「这骰子名色，么为月，二为星，三为雁，四为人，五为梅，六为天。如掷出么二色样，即是一月一星，须集两句曲文，一句说月，一句说星，也要气韵联属。如本来两句连缀更佳，各人贺一个双杯。如在一套曲里者，各人贺一杯。说得不好者，罚一杯。说颠倒者，譬如月在前星在后，倒先说星，后说月，那就要罚的。如么三为月为雁，即二四有星有人，其余照此。如两个骰子相同，或是两个人、两个天之类，两句中也须还他两个人字、两个天字，如人人、天天等字更佳，各人贺双杯，说不出罚三杯，余皆照此。」蕙芳、宝珠听明了，又说了一遍道：「也不容易，幸亏我们的曲子，还有几枝在肚里。」子云谓次贤道：「索性叫香畹、佩仙坐到这里来，好在一处掷骰...
Paragraph 27: 次贤把筹和了一和，递给文泽，先掣了一枝，把筹筒搁过一边。王恂道：「何不一同抽出，按着次序说不好吗？」次贤笑道：「那就太便宜了，后头可以细想改换，再罚不成酒了。」文泽看那筹时，服饰门，美人名玉环，注：「飞七言唐诗二句，集《毛诗》说并头花。」文泽想一想，出坐走了几步道：「这倒不是行令，倒是考文了。」次贤笑道：「总以早交卷为妙。」有一盏茶时，文泽欣然入坐，念道：「上句我是元微之的，下句用杜少陵的，合起来是：玉钩帘下影沉沉，环佩空归月下魂。」...
Paragraph 30: 大家赞了几声，次贤道：「并且这花名与唐诗多联合的，我们共贺一杯。对坐的是媚香，应贺两杯。」那苏蕙芳掷了一个二五，正在那里凝思，这边要他贺酒，他只得喝了两杯，倒凑着两句，念道：「全没有半星儿惜玉怜香，只合守蓬窗茆屋梅花账。」旁边子玉拍手称妙道：「好个温柔旖旎！倒转来，偏这样凑拍，倒比原文还好。」文泽道：「这是《访素》的曲文，是一枝上的，我们也贺一杯。」这边王恂掣了枝是鸟门的，美人名飞燕，花名也是并蒂花。王恂素来文思略迟，只得思索起来。看着素兰掷了个么四，也在那里凝思。忽见素兰想着了两句，念道：「月明云淡露花浓，人在蓬莱第几宫。」春航赞道：「更妙！」子玉道：「我们说的句子，倒没有他们的香艳。」素兰...
Paragraph 33: 子玉掣了个地理门，美人名洛神，花是并头花。想了两句不见甚佳，才要另想，只见蕙芳掷了一个么三，想了一想，念着《偷诗》上两句道：「恨无眠残月窗西，更难听孤雁嘹呖。」子玉赞道：「实在绣口锦心，愧煞我辈。」子云道：「这个令，叫我们行，也没有这些好句。」大家满贺了一杯。子玉得了，即道：「我用冷朝阳《送红线》诗一句，孟浩然《登襄城楼》一句，合着是：还似洛妃乘雾去，更凝神女弄珠游。」子玉方才念完，次贤、仲清、春航等大赞道：「方才飞的以此为第一，好在对得工稳。旖旎风光，却是庾香本色。」子玉又说并头花道：「月出皎兮，季女思饥。月季是并头花。」众人道：「这个花名也好极，我们应贺三杯，方可赏此佳句。」子玉谦了几句。...
Paragraph 34: 次贤掣了时令门，美人名夜来，花是并蒂花。子云道：「等你多想一想，我们用点菜再说。」大家又吃了一回菜，又上了五六样，俟点了灯，各人权且散坐。次贤道：「我有了白香山一句，李太白一句，合着是：八月九月正长夜，情人道来竟不来。」众人赏叹道：「老气横秋，又是『愿陪鸾鹤回三山』一例的，真是你的口气。」次贤道：「慢说好，恐怕这花名要罚酒呢。我却用个别名，却也不是隐僻，是人人常说的。」念道：「既见君子，吉日庚午。子午花是并蒂花。今天却是庚午日，算我说着了。」同人称赞不已，各贺三杯。...
Paragraph 35: 玉林掷了一个四五，想了一回，念出《絮阁》上两句道：「为着个意中人，把心病挑。俏东君，春心偏向小梅梢。」蕙芳笑道：「这出《絮阁》比《闻铃》好得多了。」于是各贺了两杯。子云道：「我就献丑了。」掣了一根，是花木门的，美人名莲香，花是连理花。子云心上要想两句好的出来，不肯轻说。一面看着他们掷骰，见宝珠掷了一个二四，想了一想，念出《春睡》上的曲文道：「星眼倦摩呵，一片美人香和。」子云道：「好！也该贺。」大家各贺了一杯。漱芳又掷了个么二，也想了一想，念道：「月上东墙，最可人星明月朗。」子云道：「好！该贺一杯。」众人喝过。文泽道：「你自己令也应交卷了，只管看着人交卷，难道你这腹稿还没有打完么？」子云笑道：「...
Paragraph 36: 宝珠将眼睛看了子云一看，心中若有所思。次贤道：「不是这两字，也与庾香一样可以贺三杯。子云等诸位喝两杯也罢了。」再说花名道：「南有乔木，堇荼如饴。木堇是连理花。」众人道：「这两句却自然，该贺两杯。」这一天大家思索也都乏了，都要吃饭。子云道：「尚早，再看他们掷几回。他们到底比我们少用些心。」素兰掷了一个重四，即想出一句《窥浴》上的曲文道：「两人合一付肠和胃。」仲清拍案叫绝道：「这个是天籁，我们快贺三杯。」于是合席又贺了三杯。玉林掷了个重三，也念《小宴》一句道：「列长空数行新雁。」次贤道：「他们越说越好了，真是他们的比我们的好。」王恂道：「词出佳人口，信然。」春航道：「他们也实在敏捷，我们只好甘拜下...
Paragraph 37: 于是轮到宝珠，掷了一个重二，即念《密誓》上一句道：「问双星，朝朝暮暮，争似我和卿。」众人说妙，又贺了一杯。大家看着宝珠一笑，宝珠不觉脸上一红，于是大家更笑起来，宝珠亦只得垂头微哂。不觉又到漱芳，已是每人轮了三次，也要收令了，掷了一个重四，也就念《窥浴》的曲子道：「意中人，人中意。」众皆大赞道：「这一结，方把今日这些人都结在里面，都是个意中人，人中意了。我们应照字数各贺了六杯吃饭。」大家也高兴饮了，吃完饭，漱口、更衣已毕。钟上已是亥末，大家也要散了，遂揖别主人，主人和五旦直送到园门。五旦重复进来，又讲了一回，各自散去。...
Paragraph 38: 次贤对子云道：「我明日要将这两个令刻起来，传到外间，也教人费点心，免得总是猜拳打擂的混闹。」子云道：「也好，况今日也没有什么不好的在里面。」又谈了一回，子云也自进去。不知后事如何，且听下回分解。...


=================== CHAPTER 57 ===================
Paragraph 10: 绮香命红雪、红云、红玉调丝品竹，小拍清歌。绮香道：「可惜我们酒量都是有限。我新年无事，与我们老爷编了一个酒令，行起来颇为热闹，不论多少人，都放得进去。」浣香笑道：「这么说来，竟不是个酒令，是个阵图了。」绮香道：「却也有阵图在内。」蓉华道：「你且说这个令是怎样的？若要人多也不难，我们带着这些女兵，都叫过来，也就不少了。」...
Paragraph 11: 绮香道：「要行这个令，只好如此。我这个令叫做『秦灭六国』，又叫做『六国伐秦』。今天好在七人，正合秦、楚、齐、赵、韩、魏、燕七国，有七根筹，掣谁是谁，六国并力伐这秦国。还有小筹数十根，是七国的人物，掣着那一国的，就归那一国。」...
Paragraph 12: 话未说完，喜得众佳人眉欢眼笑，都要试这个酒令。...
Paragraph 15: 分派定了，绮香叫拿七个小筹来，先掣秦国的。爱珠掣了是白起，花珠掣的是商君，红香掣的是韩非子，红玉掣的是吕不韦，红雪掣的是李斯，红□掣的是赵高。绮香笑道：「如何，你看我们文武皆全。」收过了筒，取紫烟楚国的筹来，侍香掣的是令尹子兰，红薇掣的是高唐神女，赠珠掣的是宋玉。紫烟笑道：「完了，一个佞人，一个梦神，一个风流鬼，这如何打得仗来？」众佳人皆笑，也收过了。再掣佩秋的燕小学筹，金凤掣了荆轲，红莲掣了田光，红娟掣了骏马。佩秋道：「也不好，究竟是个不祥之兆。」蓉花笑道：「尚未出兵，倒已先砍了两个脑袋。」众人皆笑，又收过了。取蓉华的赵国来，秋莲掣了廉颇，画珠掣了蔺相如，红雯掣了平原君。蓉华道：「我这三根掣...
Paragraph 17: 六国伐秦，无论秦胜秦败，六国皆要出马。起手以击鼓传花，花到谁国，即谁国先出。国君不出战，遣将出战。如三胜秦，秦王领群臣纳降，跪献酒三樽，与某国君臣贺。如某国为秦所败，亦君臣跪献秦国三樽，余皆仿此。一国如有三人，三人出马后无论胜败，即退让他国出战。七国群臣，各有故事可按，但系随手掣来，前后不同。如两人对敌，胜负后，各运化本人故事饮酒，俱有详注，查对便明。如六国先后以传花为次，一国诸将出马以掷骰为次，数到谁，则谁先出马。
众佳人看了，笑道：「今日这个笑话，必定闹得不少。不知谁国谁人先出？且把他们这些谱看看是怎样的，可有些丑态在里头？」绮香道：「都有些，且不要看。若看了，必惹得他们这个喜欢，那个发气...
Paragraph 18: 再看商鞅的谱：「商君足智多谋，能开阡陌。如败后，手中藏一物，叫胜家猜。猜不着，平过；猜着了，商君即以本物飞诗一句。不能或不合本题者，罚一杯。」花珠道：「这还好，不甚累赘。」两人对垒起来。秋莲看了谱，心已怯了，输了三次。...
Paragraph 19: 蓉姑道：「好个廉颇，头一阵就打了败仗。」秋莲想跑开，被爱珠、花珠赶上，捉了过来，戴上假须，飘飘漾漾的。众婢女把他形容个淋漓尽致，罚了一杯酒，又盛了一碗饭要他吃。秋莲笑道：「你们也有良心，戴上这个东西，怎样吃得饭来？除非要用金钩挂胡子法子。」红雪道：「有钩子，早就预备的。」便在匣子里找出两个金钩来，挂在秋莲耳上，两边分开。佩秋想着他丈夫说的笑话，不留心说了出来道：「倒像人蝇拂子。」蓉华瞅了他一眼，道：「请问，这蝇拂子是谁家的？」一句话说得佩秋两颊微红，幸众人不解，也过去了。秋莲只得央求旁人代了这碗饭，便除下胡子，指着花珠道：「我看你的笑话。」骰子掷了，是画珠，画珠是蔺相如。蓉花道：「廉颇无用，要...
Paragraph 20: 轮到了红雯，是平原君。谱上：「平原君用丝线。平原作交线之戏，平原输了，叫人打了手，还要喝十大杯，说有酒惟浇赵州土，要他吐了才歇。」这红雯是酒量最小的，又兼胆小，见了这个令，先害怕起来。两手框了一条线，那十个指头就不住的发颤，惹得众佳人又笑，他自己也笑起来，越笑越颤。绮香道：「看来这个鸡爪风更不济事，蓉妹不如带了他们来跪献三杯罢。」蓉华笑道：「尚可背城一战。」两人将线交了一回，红雯也赢了一次，只打了两下手，喝了两小杯，余请旁人代了。...
Paragraph 21: 花珠手中藏了一颗莲子，叫红雯猜。画珠看见了，把脚踢一踢红雯的脚，红雯不解，看着画珠。画珠又指着桌上一盘的莲子，红雯又看到隔壁去了，道是鸭掌，便说道：「鸭掌。」画珠听了，大笑起来。红雯害臊说道：「你故意顽我。」画珠道：「我顽你？」花珠道：「他倒不是顽你，你倒是骂我。」便摊开手说道：「露冷莲房坠粉红。」红雯对画珠道：「既是莲子，怎么踢我的脚，叫我如何想得出来？」画珠道：「难道你裙下的不是金莲，定要算鸭掌么」众佳人都笑。...
Paragraph 22: 绮香笑向蓉华道：「你三将出马，败了八阵，虽不算全军覆没，也不过一息尚存。你看谱上：『如九阵中只胜一阵者，虽免跪献之辱，也须领队前来纳降。』」蓉华笑道：「这也不难。」便斟了一杯酒，走到绮香面前福了一福，绮香也还了一礼，笑而受之。那画珠、秋莲、红雯，只得也向花珠万福。花珠笑道：「我是甲冑在身，不能还礼。」画珠骂道：「你威风不要使尽了，只怕这回就要对人磕头呢。」于是又击起鼓来，花到了紫烟住了，侍香、红薇、赠珠上来。赠珠把骰子一掷，数到红薇，是高唐神女，众人皆笑。紫烟笑道：「好个红姑娘，高鬟大袖的，真像个神女。」红薇脸已红了。那边爱珠、红玉、红香、红□、红雪也过来，掷到爱珠，是白起。绮香道：「这叫做无...
Paragraph 24: 又击鼓传花，到了浣香，数宝珠出马。浣香笑道：「这是我们的福将，四公子中的魁首，看你们什么人来抵敌罢。」那边数到了红雪，是李斯。绮香道：「好个对手。」看谱：「信陵君是运筹点将令。」就拿上一筒酒筹来，宝珠掣了一枝看时，是「蜡照半笼金翡翠。」注：「席中戴金条脱、玉钏者饮一杯。」绮香道：「这一句只怕都要喝一杯。」七位佳人都喝了，独浣兰不喝。绮香问他，浣兰道：「这杯没有我的酒。」绮香不信，拉他手看时，是一对碧霞玺做成的镯子。众佳人道：「这真便宜了他。」那二十四个婢女，不是金的，就是玉的，满堂都喝了一杯。佩秋道：「五妹好个福将，一出来叫满堂喝酒。」红雪掣了一枝是：「玉搔头袅凤双飞。」注：「插金丝软凤钗者饮...
Paragraph 27: 重掷骰子，数到明珠，是侯生，是个《顶针续麻令》。李斯输了喝酒，侯生输了要喝酱油。明珠道：「这个酱油倒有些难喝呢。」花珠低低说道：「吃杯醋罢，比酱油还好些。」众佳人听了，忍不住笑。明珠也不理他，说道：「十月之交。」...
Paragraph 29: 轮到掌珠，是醇酒妇人，令是掷色，若输了，跪请本国王与敌国王出令。掌珠掷了么二三，红雪掷了四五六。掌珠跪在浣香面前求救出令，把个华夫人笑得不止，便道：「出什么令呢？」便对绮香道：「我有一个集词牌成韵的，两句三字，一句七字，要凑拍。」便念道：「宴清都，清平乐，八声甘州金缕曲。姐姐也照样说一个。」绮香道：「这个倒难，词牌我也不甚熟，比不得你是长填词的，这倒被你难倒了。我喝一杯罢。」...
Paragraph 30: 浣香道：「姐姐不要谦，请说来。」绮香想了一想，也念道：「高阳台，尉迟杯，貂裘换酒醉蓬莱。」浣香道：「拜服，拜服，姐姐说得这样凑拍，还说不熟呢！」那五位佳人都赞道：「两人都说得好，我们公贺一杯，为两盟主寿。再请多说几个，大家听听。」浣香道：「就是七个字的难凑些，只怕也没有多少呢。」又念道：「长相思，十二时，烛影摇红玉漏迟。」绮香道：「这个更好。」便也念道：「殢人娇，系裙腰，凤凰台上忆吹箫。」众佳人赞道：「妙极！这两副比前更好了。词牌中七字的就这一句，被绮香姐姐说着了。」浣香道：「实在绣口锦心，令人拜倒。」又念道：「少年游，过秦楼，西江月明月棹孤舟。」下句换了八个字。绮香又想了一想，也念道：「红娘...
Paragraph 31: 于是又击鼓传花，传到佩秋的燕国，数骰子是金凤出马，为荆轲。那边数到了红玉，是吕不韦。荆轲行的是投壶令。浣兰道：「这令大约没有笑话了。」金凤投了一枝苏秦背剑，红玉投了一枝姜公钓鱼，那两枝都没有中，各人饮了两杯。转到红莲的田光出来，是个哑口令。各出一指，如大指为金，食指为木，中指为土，无名指为水，小指为火。譬如一个出大指，一个出食指，便是金克木。大指赢，食指输了。一个出大指，一个出小指，是火克金，小指赢，大指输了。这三婢出得甚快，有输有赢。...
Paragraph 34: 于是传花又传到浣兰，点将出马是荷珠孟尝君，那边点了红□的赵高。浣香笑道：「赵高如何是孟尝君的对手？且看谱来。」孟尝君是食客三千，令两人用骰子六颗对掷，如遇红遇么者，出钱投于盆内，六红即投六钱，两红两么即投四钱，无红无么即赢此钱。如孟尝君赢了，问那人：「你有的是什么？没有的是什么？要的是什么？不要的是什么？那人每件说一句唐诗，说得好免饮，说得不好与不能说者罚酒。如孟尝君输了，人也照样问他。」...
Paragraph 35: 红□与荷珠掷了一会，红□输了，荷珠问道：「你有的是什么？」红□道：「我有的是：绣檀回枕玉雕锼。」荷珠又问道：「你没有的是什么？」红□道：「我没有的是：珍簟新铺翡翠楼。」荷珠又问道：「你要的是什么？」红□道：「我要的是：红珠斗帐樱桃熟。」荷珠道：「你不要的呢？」红□道：「我不要的是：春入眉心两点愁。」众佳人都赞道：「说得好。」浣香对绮香道：「姐姐，足见你强将手下无弱兵。你的婢女都是这样绣口锦心，真令人羡慕之至。」绮香道：「他们虽然记得几句诗，然那里及得尊婢们般般皆会。」荷珠听他主人称赞红□，心中有些不服，便说道：「这四句却说得好，但忘了你是赵高，一个老公，也配用这些东西？」...
Paragraph 36: 即笑说道：「你有的是：细草春香小洞幽。你没有的是：娇娆意绪不胜羞。。你要的是：鸳鸯帐下香犹暖。你不要的是：嫁个萧郎爱远游。」浣香听了，笑骂荷珠道：「荷儿怎么这般轻薄？」绮香正笑着，尚未开口，红□气极要打起荷珠来，荷珠再四的陪礼，群珠又与他央求，红□方才饶他。众佳人笑道：「荷姑娘这几句太刻薄，幸遇着人多，不然是挨定□姑娘的打。」到了小翠的鸡鸣来了，小翠上来就有些发怯。看谱是接牌令。...
Paragraph 37: 两人将骨牌对接，么头对么，二头接二，接死了罚酒。小翠暗喜。两人就在地下接起来，小翠接死了三次，便发急起来，不知道要怎样奈何他。绮香道：「今番有好令来了。」把谱一翻是：「鸡鸣出关三杯酒，都要装着鸡啼，从板凳下钻过去钻过来三次。」众佳人掩口胡卢。小翠听了这个，倒投其所好，毫不为难，便咮咮□□的学起鸡叫来，学了几声，即从凳下钻了三次，惹得众人大笑。浣兰道：「姐姐你好心，故意点他来作笑话。」绮香笑道：「这是他自己掣着的。你倒别笑他，若不是他，别人也不能钻得这么灵便。」小翠钻完了，头上歪着个偏髻，嘻嘻的对着浣兰笑。浣兰视了他一个白眼，道：「你还乐得很呢。」酒是三姐代喝了。...
Paragraph 38: 到了三姐上前，红□口里作呼狗声。三姐道：「你运气好，别要赢我，你若赢了我，我真咬你一口。」翻出谱来，是五毒令。大指为虾蟆，食指为蛇，中指为蜈蚣，无名指为蝎虎，小指为蜘蛛。分胜负是蜘蛛吃蝎虎，蝎虎吃蜈蚣，蜈蚣吃蛇，蛇吃虾蟆，虾蟆吃蜘蛛。两人就猜起来。三姐想道：「他若料我出蜘蛛，他就出虾蟆，我不如出蛇。」谁知红□出了蜈蚣，三姐输了，便道：「我倒想喝酒。」红□笑道：「你看看谱来喝。」...
Paragraph 39: 绮香笑对浣兰道：「妹妹你手下那些鸡鸣狗盗怎么好？又要作出好模样来了。」浣兰气忿忿的道：「罢了！罢了！今日教姐姐的威风施尽，我只好慢慢的报仇。将来掣着了西楚霸王，巨鹿一战，才消得这口气呢。」众佳人笑道：「还有一个韩国在那里，兵书尚未出来，只好盼他打胜仗了。」看三姐的令谱：「头一杯要装狗叫三声，第二三杯要伏在地下爬两步，作狗叫三声。」三姐笑道：「呸！这个令如何来得？我当狗盗是什么东西，原来要装狗的。我不来。」说着就跑，众佳人听了，都笑得了不得。只见花珠、爱珠、红香、红玉、红雪、红□一齐赶上，围住了三姐，说道：「凭你怎样利害，今天在我们园里，你想走到那里去？好好的叫了饶你，不然我们就按倒了你，剥你的...
Paragraph 43: 琼华道：「我来灭秦了。他们也只有一个韩非子，只懂刑名，不懂兵法的。」数到蕊珠出马，是张良，是金门射策令，自己先出一句成语为题，将三个骰子摆出句中之意，将杯子盖了，叫那人也摆，摆出来相同的不论，如摆出来不同，请中人评论优劣，劣者罚酒。蕊珠将三个骰子摆了，将茶杯盖好，又将三个骰子递与红香，道：「你摆『九重春色醉仙桃』这一句。」红香想了一想，摆了一个三，一个六，一个四，说道：「三六是九重，四即算仙桃，不知对不对？」蕊珠揭开杯子，是对的。蕊珠又摆了一句是：「十三筝柱雁行斜。」红香想了一想，摆了两个五，一个三，蕊珠也说对了。又摆了一句，说道：「词源倒流三峡水。」红香想了一会，想不出个理来，便摆了三个三，...
Paragraph 45: 幸他倒是不擦粉的，不然便将脂粉洗去了。气忿忿的抬着手，向珍珠道：「你先来，你先来！你若输了，求人讨饶便不算人，只算是狗。」珍珠笑道：「我怕你？讨饶也算好汉么？」看谱上，圯上老人的令是盘象棋谱，名为八阵图。圯上老人下红子。...
