=== 怡园 ===
  Ch2: ...了第四席，文辉坐了主席。桂保斟了一巡酒，杨方猷命他入席，对着王文辉坐了。文辉问他哥哥兰保为什么不来，桂保道：「今日本都在怡园逛了一天，徐老爷知道这里请客，才打发我来的。兰保、宝珠、蕙芳、漱芳、玉林都还没有散，只怕总要到四五更天才散呢。」文辉道：「这徐度香也算人间第一个快乐人了。」...
  Ch4: ...「过几日再看。」且按下这边。

再说仲清、王恂由南小街走到下洼子眺望，只见白茫茫一片，也辨不出田原路径，远远望见徐子云的怡园，琪树参差，烟岚回合，重重的层楼耀目，隐隐的高阁凌云。望了一会，只见对面一辆车来，车沿上坐的看见了，先跳了下来，随后看是一个相公，也要下车。仲清等连忙止住，...
  Ch5: ...前回说林春喜与仲清等，讲起在怡园作消寒赋诗之会。我今要将怡园之事序起来：有个公子班头，文人领袖，姓徐名子云，号度香，是浙江山阴县人。说他家世，真是当今数一数二的，七世簪缨之内，是祖孙宰相，...
  Ch7: ...酒席即摆设在内。主人送了酒，大家坐下。

南湘道：「可惜今日没有叫几个人来。」文泽道：「我也打算叫的，因打听他们今日都在怡园送九作消寒会，连堂会里都没有一个去的，所以没有去叫，怕倒叫他们为难。南湘又道：

「今日我们可为软红尘中，一时雅集。」仲清坐在高品肩下，高品即凑着仲清耳边轻...
  Ch8: ...笑来，连忙让坐。问道：「二哥独自一人来，还有人同来的？」仲雨道：「我那里有工夫听戏？清早到锦春园华公府走了一走，出来又到怡园徐二爷处商量件事，遂同起盛银号潘老三在天香楼吃了饭。昨日宏济寺的唐和尚，有件事约我在这里等他。」说罢拿出了玉烟壶，递与聘才，聘才接了过来。元茂此时方想起是初...
  Ch9: ...也觉微笑，又道：「这些灯也没有什么好逛，路又难走。不如坐车回去罢。」王恂道：「早得狠，回去也无甚意思。」文泽道：「我们到怡园去看灯罢，还听得有好灯谜，去猜几个顽顽也好。」子玉道：「我不认得主人，既是晚上，又是便服，如何去得？」仲清道：「这倒不妨。徐度香这个人，却是我辈，全不在形迹...
  Ch10: ...话说子玉等散后，徐子云才回，因夜色已深，时交于末，便一径回宅。

琴言自去年谒见子云之后，也随着一班名花天天常到怡园，子云爱之不亚于宝珠。但琴言生性高傲，冷冷落落，不善应酬，任凭黄金满斗，也买不动他一笑。一切古玩饮食衣服，只要他心爱，徐子云无不供给，也算相待十分，琴言未尝...
  Ch12: ...态来，高品笑道：「那一天我也在坐，也醉得了不得了。我是乘间脱逃，不然也要波及无辜，难道去向酒糟头索命么？」于是大家又讲起怡园的灯，与那些灯谜来。高品道：「有两个好灯谜，是两封情书：一封是花名，一封是药名，都被我们同庙住的一位叫田湘帆打着了，真是好心思。」仲清听得湘帆二字，便想起去...
  Ch14: ...四个人。高品见自己的跟班也在院子里，高品问道：「你从何处来？」南湘道：「你叫相公瞒着我，倒问我从何处来？我今日同了静芳到怡园，他们都在家，留我吃了饭。佩仙也在座，还有瑶卿、瘦香两个。吃完了饭，佩仙家内有人来叫他，度香问起来，方知道是你叫的，我就辞了度香同来。」即指玉林手内的花道：...
  Ch15: ...起来。文泽道：「定得什么情？」南湘道：「前日我在度香处，他说有个叫杜玉侬，是古往今来第一个名旦，被庚香独占去子。他们还在怡园唱了一出《定情》。」文泽道：「那个叫杜玉侬？我们怎么也没有见过。」南湘道：「好得很。据度香、静宜品题，似乎在宝珠之上，我却不认得。庚香今日何不同我们去赏鉴赏...
  Ch16: ...子百家。到花晨月夕，则有二三知己，明窗净几，共事笔砚。

或把酒清谈，或题诗分韵，所来往者刘文泽、颜仲清等为最密。

而怡园徐度香一月间亦过访几次，或遇，或不遇。

盖度香局面阔大，现处福地，为富贵神仙，所以干谒谒纷纷而来，应酬甚繁。

即遇无事清闲之日，又须为诸花物色，茶靡石叶...
  Ch17: ...琪官号玉艳的也叫了他来，凑成十个。」众人道：「如此更妙。」子玉道：「如今我们商议起来，怎样邀客。」王恂道：「你作一小札与怡园徐、萧二公，前舟以及余人，我们明日自去知会。」于是大家直谈至二更方散。子玉送了诸了，独坐凝思了一回，想道：「后日之会，足成千古，不晓琴言病体能否痊愈？那时琼...
  Ch18: ...好时来宽慰。宝珠、素兰又说子玉前日的光景，又不能常来看你，托我们传话，千万保重等语，琴言更加伤感。自患病以来，各处不去，怡园亦屏迹已久。奈其师长庆靠他做个摇钱树，因其久病，不能见客，便也少了好些兴头。

大凡做戏班师傅的，原是旦脚出身，三十年中便有四变。

你说那四变：少年时丰姿...
  Ch19: ...稀烂，血淋淋的，也就哭骂出来。他因小脑袋疼痛，也就躲了。琪官回去告诉了师傅，他与袁宝珠相好，又告诉了宝珠，宝珠气极，便进怡园与徐老爷说了。徐老爷就大怒道：『天下有这种东西，就容他这公样，这还了得！』又晓得了玉林之事，即着人去向坊里，连夜把玉林要了出来。一面打算告诉巡城都老爷，要搜...
  Ch20: ...慢慢儿再将银钱巴结他，买转他的心来。

这回书又要说几个风雅人，做件风雅事情。如今这一班名士，渐渐的散了。子玉自从与琴言怡园一叙之后，总未能会面。

琴言之病，时好时发，也不进园子唱戏，有时力疾到怡园一走。

而子玉之病亦系忧闷而起，或到怡园时，偏值琴言不来；或到琴言寓里，偏又逢...
  Ch21: ...冰冷，实在可恶。横竖他们不常见面，待我捏造些事哄他，且看他如何？」问琴言道：「这月内见过庾香没有？」琴言道：「还是新年在怡园一叙后，直到如今没有会见。」聘才笑了一笑，又说道：「我晓得近来庾香是不记得你了。」琴言听了这句，着实诧异，便怔了一回，问道：「你说什么不记得了？」聘才故作沉...
  Ch22: ...兴，也不约别人。因想起子玉处，怎样去请呢，只好借度香名，遂将请他的缘故，细细写明封了口，着人送了去；并吩咐对他门上，只说怡园徐老爷请他逛运河便了。

送信人照着吩咐，一径到梅宅来，投了书信。子玉正在闷闷不乐，将子云所赠之瑶琴，翻着琴谱，捡那容易的在那里学弹。忽又将琴翻转，将那琴铭...
  Ch24: ...但情之所出，实非容易。岂一面之间，就能彼此倾倒？想起正月初六那一天，庾香只见琴言一出《惊梦》，犹是不识姓名，未通款曲。及怡园赏灯之夕，就有瑶琴灯谜为庾香打着，因此度香就请庾香与琴言相会。闻宝珠讲，那一天先将个假琴言勾搭庾香，庾香生气欲走，而真琴言始出，已是两泪交流，此心全许。以后...
  Ch25: ...话说前回书中，玉林、桂保在王恂处，讲起怡园演习新戏，预备华公子逛园。流光荏苒，倏忽一月，刘文泽已回。书中所讲这班名士，华公子向来往来者就是刘文泽一人，其余多未谋面。此时文泽之父刘守正已升了礼部尚书，...
  Ch26: ...话说华公子进城到得府时，已上灯好一会。到上房坐了一坐，华夫人问了些怡园光景，华公子略说了些，便叫两个小丫鬟提了灯笼，走到星栊卧室来。只见灯光之下，照见那十婢，都着一色的白罗大绸衫子，头上挽了麻姑髻儿，后头仍拖着大辫子，当头插一...
  Ch27: ...陪了多少礼方去，听得传说是华公府的车夫。昨日听得聘才口风利害，似乎必要来的，便十分担着担子，进来与琴言商量。琴言自那日从怡园回后，直到今日总是啼哭，自己也不晓得为着什么，一味的悲苦，倒像有什么大事的，心中七上八下：一来为华公子赏识了他，将来必叫他进府唱戏，那时府里多少人，怎生应酬...
  Ch28: ...，说：「你跟少爷出去，到底在些什么地方？那玉侬是谁？还是娼妓呢，还是什么样的人？」云儿起初不招，只说：「少爷出门，无非是怡园，及王少爷、史少年几处，并没有见个女人。小的如撒了谎，今天就活不过。」颜夫人想道：「好好问他，他必不肯认。」遂命家人拿了板子，吩咐着实与我打着问他。云儿见要...
  Ch29: ...想不出这个道理来。子玉便又笑道：「你进去了，作些什么事来？」琴言道：「一件事都没有，叫我在留青舍伺候。府里的房屋排场，比怡园又是一样光景，错不得规矩。

却用不着唱戏，也不作什么，不过作一个伺候书房的书童就是了。」子玉道：「你出来他们知道不知道？」琴言道：「他在上屋时候多。他还有...
  Ch30: ...凄楚楚的。一日一日的挨去，光阴最快，转眼已一月有余，只见丹桂芬芳，香盈庭院。

此日是八月十二，华公子想起六月二十一日在怡园观剧，说秋凉了请度香过来。因想十五日是家宴之辰，不便请客，即定于十四日，请子云、次贤、文泽等，在西园中铺设了几处，并有灯戏。为他们是城外人，日间断不能尽兴，...
  Ch31: ...芳道：「你几时见鬼吃过人？我前日听那和尚说，每到阴风暗雨的时候，或是夜深，叫的叫，哭的哭，是常有的。」宝珠道：「你们听见怡园闹鬼没有？」蕙芳道：「没有。」素兰问道：「怎么闹鬼？」宝珠道：「看桂花厅一个小使叫春儿，爱吃果子，每逢赏花请客的果子，他捡了藏在一个坛子里。那天晚间，有个大...
  Ch35: ...问了几回，总是一样，只得送部。知会九城，严缉贼匪蔡某，且按下不题。

再说王恂、颜仲清、文泽、春航，从十三日至十五日都在怡园赏灯饮酒。子玉也去了一天，因想去年此日初见琴言，今年似成隔世，不觉伤感了一回。新年上，诸名旦彼此纷纷请客，热闹了十余日。到了十七日，王恂、颜仲清飞了札来与子...
  Ch36: ...前回书讲的宝珠生日，在怡园乐了一天，正是人生悲乐不同。却说琴言在华府，因元宵之日，华公子命其与八龄演戏，是日琴言身子不快，且兼感伤往日，是以神情寂寞，兴致不佳。

那日在台上，演到中...
  Ch37: ...知他通同一路，有心欺他，受了这场戏侮，恨不得要寻死，凄凄惨惨，恨了半夜。睡到早晨，尚未曾醒，他小使进来推醒了他，说道：「怡园徐老爷来叫你，说叫你快去，梅少爷已先到了。」琴言起来，小使折好了被，琴言净了脸，喝了碗茶。因昨日气了一天，哭了半夜，前两天又劳乏了，此时觉得头晕眼花，口中干...
  Ch39: ...话说王恂前日不能赴怡园之约，因为孙亮功请去商办喜事，也替他张罗了几天。定于二月初十日招赘，也不多几天了。新年李性全寄了几百两银子来与元茂，并写个禀帖与王文辉，要替他儿子办喜事。王...
  Ch42: ...话说琴言在怡园与子玉叙了几日，颇觉十分畅满。到长庆葬事过了，忙了两三天，琴言辛苦了，身子有些不快起来，意欲安顿几天，再进华府。一日早饭后，卧在房中，见他师娘进来，琴言连忙...
  Ch43: ...宝珠的衣服与车都来了，二人即换了衣服。蕙芳进内也换了，又问道：「你们同来竟一无所事，单为看花么？」素兰道：「事有一件，到怡园再讲罢。」蕙芳道：「何不先讲讲，此刻还早，到度香处尚可略迟。」素兰就将琴言的师娘要他出师的话，略说了几句。蕙芳道：「何如？我前日对你讲，你还说这也未必然之事...
  Ch44: ...。华夫人又宽解了一回，华公子只得暂为放开。过了一夜，明早忽又恼起来，叫珊枝将琴言的衣箱什物装了车，写了个帖儿，着珊枝亲到怡园，面交度香，看他怎样。珊枝只得遵命而行。

这是琴言出师第二日，琴言原要今日进去，适子云于初六日要请客，一来与南湘、春航送场，并请屈道生，约子玉、仲清等相陪...
  Ch45: ...话说琴言在怡园住下，赖有子云、次贤日为开导，又有那些名旦不约而来，或有煮茗清谈，或有咏花斗酒，园中的胜景甚多，今日在牡丹台，明日在芍药圃，倒也把愁闷消去了一半。

昨日子...
  Ch46: ...话说屈道翁搬过怡园来，与琴仙就在海棠春圃住下。次贤向在梨花院，与海棠圃相近。道翁即有一番教导，琴仙从前念过的书，一面温理，一面与他讲究些诗词文艺，习学楷书。可喜琴仙天姿颖悟，...
  Ch47: ...话说诸名士那日在怡园分题了些对子，经道翁一番赏识，俱极欣喜，后又看了那篇序文，真是五体投地，不能不服。就是南湘、春航，是最不轻易服人的，此时也是真心拜倒。明日子云又请金吉甫到园...
  Ch48: ...做过州同，是个书香之后，在京甚为相得，一切都赖藉他。因此田太夫人待蕙芳甚好，蕙芳更加相安了。

却说史南湘馆选后，便搬进怡园，在清凉诗境住了。他的脾气又与春航两样，把那些同年同馆朋友不放在眼里，也不出去应酬，天天与屈道翁、萧次贤、徐子云一班人，诗酒陶情。

闲时又有宝珠、素兰、兰...
  Ch49: ...师来讲，怎好推辞？口内只得允了。又说禀过家慈，再来复命。杨公去后，春航知道子云与苏侯最好，且慢禀高堂，先找子云访问。到了怡园门口，见有一辆绿围车，八匹马挤在一边，知道有客，跟班问明了，是华公子在园。春航便先到清凉诗境找南湘去了。

却说华公子为琴言之事，与子云有了嫌隙，如何又到怡...
  Ch50: ...「竹君近来倒没有从前的意兴，这是何故？」仲清道：「竹君么，他因不得鼎甲，因此挫了锐气。如今看他倒有避热就凉之意，是以住在怡园，不与那些新同年往来。」文泽道：「今年你们若考中了宏词科，也就好了。倒要劝劝庾香，保养身子要紧。」仲清、王恂点头。

桂保对王恂道：「从前我在怡园，行那一个...
  Ch52: ...话说光阴甚快，六月将过，又交七月，高品到了，住在怡园，与南湘同寓在清凉诗境。带了本省抚台的文书，一咨礼部，一咨府尹，保荐应考博学宏词。四方名宿，纷纷渐到。已定于八月初十日开考。

且说春航吉期已到，这苏侯是个...
  Ch53: ...议开那古董铺的事情，苏、陆之外，尚有袁宝珠、金漱芳、王兰保、李玉林要来，大家商议那古董书画等物公凑些起来，也就不少。况且怡园花木极多，尽可分些来应用。我们何不先开起来，再到南边制办，也未尝不可。若要等买齐了，就有两三月耽搁去了。

蕙芳道：「如今我们几个人凑起那古玩来，能有几样？...
  Ch55: ...宫梵宇，瑶草琪花，此刻成了这个模样，令人可感。前面还有个大虹园，也差不多，略还好些。」琴仙道：「若论这个园，当年只怕也与怡园彷佛。」道翁道：「那本来不及怡园，若能两园相并，再连到平山堂，就比得上怡园了。」过了一会，又见满地的灵石，尚有堆得好好的几座，其余坍的坍，倒的倒，滚满一地。...
  Ch57: ...话说前回书讲琴仙在江宁落难，受尽悲苦，这回又要说些京中事了。此时已到了十月初旬，小春天气，晴光和蔼，百卉发荣，怡园又要热闹起来。

且说徐子云的夫人袁绮香，生得婉娴柔静，贤淑无双，又且绣口锦心，才能咏絮。于十月初十日，请了华公子的夫人苏浣香、田春航的夫人浣兰、刘文泽的夫...
  Ch58: ...话说众佳人怡园一叙，正如群花齐放，百鸟争鸣，香留数日。后来彼此唱和了许多诗，传为佳话。这回又有几个下作人，做几件下作事出来。

却说奚十一选了广西一个知州，是个极苦的地方...
  Ch59: ...不知多秒，还有些夫人、小姐们拜他做老师。那一年做起寿来，那些寿屏、寿诗，园内的房子处处都挂满了，还挂不下。我看他的交游比怡园的徐老爷还要阔些。你若去了，倒也可以认得些人，怕不有些好处出来。若长在此，举目无亲，将何度日？不要说别的，就老爷这口灵柩，也须入土为安。天又冷了，身上棉衣也...

=== 锦春园 ===
  Ch5: ...是什么人，这样的排场？」忽听得他赶车的说道：「老爷可知道这个人？」聘才答道：「不知道是什么人，这等阔。」赶车的道：「这是锦春园的阔大公子，这京城里有四句口号，人人常说的。道：『城里一个星，城外一朵云。两个大公子，阔过天下人。』这公子的家世，我也不知细底，只晓得他家老爷于是个公爷，...
  Ch6: ...礼，子玉见他还不过十八九岁，生得貌如美女，十分抚媚。刘文泽道：「人家都要散了，怎么这时候才来？」冯子佩道：「我早上进城到锦春园华府去拜年，原打算不耽搁的。华星北定要拉住吃了饭，又听了他们几出戏，才放我走，还是急急的赶出来的。」子玉同了元茂、聘才告辞，诸人都送到楼门口，文泽、王恂、...
  Ch8: ...聘才回头见是张仲雨，便满面堆下笑来，连忙让坐。问道：「二哥独自一人来，还有人同来的？」仲雨道：「我那里有工夫听戏？清早到锦春园华公府走了一走，出来又到怡园徐二爷处商量件事，遂同起盛银号潘老三在天香楼吃了饭。昨日宏济寺的唐和尚，有件事约我在这里等他。」说罢拿出了玉烟壶，递与聘才，聘...

=== 西园 ===
  Ch7: ...文泽对的是「曲谱东山名妓多。」仲清是「赋炼东都学士难」。高品是「斗驾西方齐圣长」。子玉是「情感西昆名旦深」。南湘是「图画西园名士多。」王恂道：「这第一不消说是竹君了。庾香『名旦』二字不典，不及剑潭的浑成，只怕第二是他。前舟次之。卓兄这句，我实在不懂，若有典故在内，不妨说明，不要批...
  Ch17: ...口再沾妾口。随意诙谐游戏，颠倒雌黄：当筵短调长歌，穷工妃白。多是借名花以寄傲，无民社之攸关。借此行乐无边，少年有待。正觉西园之雅集，仅有家姬；曲水之流觞，尚无狎客也。
这一会觥筹交错，履舄纷遗，极尽少年雅集之乐，内中有几个已是玉山半颓，海棠欲睡的光景。席上人人心畅，个个情欢。只有...
  Ch25: ...壑。夏日欠爽，惟秋冬尚可小憩。

吾兄如不嫌简慢，弟当奉迓高轩。」子云道：「甚好！甚好！如遇不得出城之日，必来相扰。府上西园布置极佳，若能通到东园，则更妙矣。」华公子道：「隔着中间多少正房，是通不来的；且东园为宾客聚居，杂人甚多，无从点缀。」正说之间，只听后面鼓乐之声。子云即让华...
  Ch30: ...子想起六月二十一日在怡园观剧，说秋凉了请度香过来。因想十五日是家宴之辰，不便请客，即定于十四日，请子云、次贤、文泽等，在西园中铺设了几处，并有灯戏。为他们是城外人，日间断不能尽兴，于下贴时说明了夜宴。此日正是秋试二场，刘文泽为什么不应举呢？这一科大主考即系文泽之父大宗伯刘守正，副...

=== 梁园 ===
  Ch4: ...严尽化工。
四角有时还碍日，七层无处不惊风。
月中舍利光何灿，水面浮图色更空。
乘兴若容登绝顶，愿题名字问苍穹。
雪屏
梁园昨夜报阳春，玉案珠帘斗斩新。
云母好遮花御史，水晶应赐虎夫人。
不摇银烛光偏冷，便画金鹅梦未真。
怪杀妓围俱缟素，近前丞相合生嗔。
雪灯
挑檠几度咏尖叉，此...

=== 三乐园 ===
  Ch3: ...看联锦班的报子，今日没有戏，遇着传差，聘才心上不乐，只得再找别的班子。耳边听得一阵锣鼓响，走过了几家铺面，见一个戏园写着三乐园，是联珠班。进去看时，见两旁楼上楼下及中间池子里，人都坐满了，台上也将近开戏；就有看座儿的上来招呼，引聘才到了上场门，靠墙一张桌子边。聘才却没有带着垫子，...

=== 废园 ===
  Ch5: ...有谢东山丝竹之情，孔北海琴樽之乐。他住宅之前，有一块大空地，周围有五六里大，天然的崇丘洼泽，古树虬松。原是当初人家的一个废园。

子云买了这块空地，扩充起来，将些附近民房尽用重价买了。

他有个好友，是楚南湘潭县人，姓萧名次贤，号静宜，年方三十二岁，是个名士，以优贡人京考选。他却...

=== 度香园 ===
  Ch53: ...书名画更少，开张起来，空空的什么样子？若尽靠些花木，不成个花局子了么？」宝珠道：「要凑东西其实也不难。若说书画，前日我见度香园中晒晾，也数不清有多少。一种书有十几部的，他要这许多作什么？法帖重的很多，若画那似假似真的也有几十箱，横竖将来总饱蠹鱼的了，分些来他岂有不肯的？至于古玩，...

=== 留仙院 ===
  Ch41: ...玉之声，觉得心旷神怡。过了小桥，苏堤上便是些杨柳桃花，红绿相间，春风和煦，众鸟齐鸣。过了几处亭台，又绕过了潭水房山，到了留仙院，见修竹里一个院落，开了无数碧桃。华公子道：「此处最佳，就到留仙院去罢。」荷珠将船系好，搭了跳板，华公子上了岸，四珠扶夫人，从桃花林下欹欹斜斜的一条路进去...
  Ch44: ...一人说话：「你听是谁？」那人道：「是林珊枝儿，还有谁！」珊枝知是花珠、荷珠，就急往园中来。只见姹紫嫣红，和风骀荡，一径往留仙院走去。到了园后，听得笑声盈耳，又像念诗的，却是女儿声口。珊枝便轻了脚步，绕到西边，隐身在太湖石后，从石穴中远远望去，只见蕊珠穿了桃红绸袄，绿绸背心，跪在桃...

=== 梅崦 ===
  Ch2: ...才造成。」杨方猷道：「本来地方也大，也造得过于精致。」文辉道：「我前月逛了一天，还没有逛到一半。」桂保说：「我们今日逛了梅崦与东风昨夜楼两处，这两处就有正百间屋子。实在造得也奇极了，几几乎进去了出不来。」孙亮功道：「你应该打个地洞，藏在里头。」说得大家都笑。桂保道：「你会骂人。」...
  Ch10: ...就试出来了。」主意已定，即向次贤、宝珠说知。

到了十九日这一日，一切安排停当。申刻时候，梅子玉到了怡园，主人迎接，进了梅崦。这梅崦是园中名胜，且值梅花盛开，在大山之下，默林丛中，有数十间分作五处，屋围着花，花围着屋，层层迭迭，望之林屋不分。

内中陈设古玩，不能细说。只觉人在花...
  Ch16: ...些，却没有心事。自从你们怡园同席之后，他就不大招呼人，对我们讲话，总喜欢说梅花，就搭不上这句话，也硬搭上来。说喜得是怡园梅崦，又要萧静宜画了四幅各色的梅花，这也罢了。

忽又问起度香南边定织来的绸缎，可有那折枝梅没有，杂花的有没有？难为度香竟找出几匹来，如今现做了袍子、袄儿穿上了...
  Ch20: ...接着是杏村；正北上竹林中望去是梨院，后是牡丹香国；东北是一带玲珑巧山，下是绿阴千树，金弹离离，结满了梅子，青黄各半，把个梅崦遮住，看不清楚。对岸树石蒙茸，却不知还有多少亭院。春航问南湘道：「这园子里共游过几处了？」南湘道：「到却到过许多回，逛却没有逛到。一喝酒就是一天，那里能逛。...
  Ch22: ...罪，不如死了倒干净。兰哥你是我的大恩人，既和我相好一场，索性作个全始全终的人。我死了，求你转求度香，把我这尸骨，葬在怡园梅崦的梅树下，我就作了鬼，也是快活的。再不然把我烧了灰，到那山高水深的地方，顺风吹散了，省得留一个苦命的良迹在世间，叫人家想着，恨的恨，疼的疼。兰哥、兰哥！你是...
  Ch35: ...人，即到王恂处，一同来到怡园。次贤那日要在红茶仙馆里面，一切都是他预备，不要子云费心，却说那红茶仙馆是去年新辟的，地方在梅崦之前，梨院海棠春圃之后，本是空地，只有一个亭子。亭外有两块英州灵石，一块有一丈二尺高，一块四尺余高。有一株大玉兰花，树身已有一抱有余，就倚着那块大石。那小石...
  Ch36: ...一个小使伺候。院子内有几块太湖石，两棵绿萼梅，一棵红梅，尚还盛开。

此日是正月二十七日，琴言对了这梅花，不觉思念怡园的梅崦来。想那度香相待的光景，较之今日，真有天渊之别。即有伺候不到处，度香非但没有形之于色，并且不藏之于心，反百般的安慰体贴。此日的华公子，喜欢时便也与度香彷佛，...
  Ch37: ...是座师的世兄，故大家请了他。春航并请仲清，仲清新受感冒，两处都辞了。王恂也辞了那边，清早就约同子玉到怡园，次贤、子云接进梅崦坐下。这梅崦是个梅花样式，五间一处，共有五处。长廊曲槛钩连，绿萼红香围绕。外边望着，也认不清屋宇，唯觉一片香雪而已。子玉每到园中，必须赏玩几处。子云道：「今...
  Ch38: ...且说徐子云请了屈公来，并请南湘、仲清、文泽、春航、王恂、子玉作陪，仍在梅崦中。王恂是日为孙亮功请去有事，因李元茂吉期已定，要招赘过来。亮功因两位贤郎是不懂事的，一切皆托王恂料理，王恂所以不能前来。

子云因屈道生是个高雅好静的人，...
  Ch46: ...六朝文，念道：

逸翮独翔，孤风绝侣；真花暂落，画树长春。
道翁赞了「好」。翻山过去，从一条石径走下，望南一百余步，倒是梅崦了。密叶繁阴，子多于豆。同进了屋内，众人已走了许多路，也要歇歇了。子云即吩咐摆饭上来，略喝了几杯酒，便吃了饭，喝了茶。道翁问道：「这个园共有几里？我们今日也...

=== 含万楼 ===
  Ch25: ...有断，不犯不重，若认真要游，尽他一天，不过游得三四处，总要八九日方尽。

就是园主人，一时只怕也记不清楚。中间一所大楼曰含万楼，取含万物而化光之意，是园中主楼，四面开窗，气宇宏敞。庭外一个石面平台，三面石栏，中间是七重阶级。前面是一带梧桐树，遮列如屏；再前又是重楼迭阁。东边这一带...
  Ch45: ...却都是认识的，与屈道生更是多年相好。王胡子道：「今日人多，仙坛要设个宽绰的地方才好。」子云道：「我估量着人多，已经叫人在含万楼上铺设了。」又笑问王胡子道：「你是主坛的法师，请教你，今日是吃斋呢，还是吃荤？」王胡子笑道：「神仙也是吃肉的，共不用葱蒜五荤罢。」子云道：「这很好，我们菜...
  Ch46: ...日见金吉甫相熟的那个季十矮子，刻工尚好，不过价值大些，然此是市井的常理。你莫若找吉甫将他荐来一刻，是极妙的。不是说要刻在含万楼屏风上？却也好看。」次贤称善。子云即叫书童找出了八张大宣纸，照着屏风大小裁好了，送到海棠春圃，请道翁亲笔自书。此时春航、南湘场事已毕，子云定了二十八日，请...

