=== 留青精舍 ===
  Ch26: ...即传上来，珊枝在窗前站着，见公子盘腿坐在醉翁床上，旁边站着四珠。华公子见了珊枝便道：「你去请魏师爷到留青精舍里来，我从这边过去有话说。」珊枝回道：「已定过更了，东园门早上了锁，就是三掌的总门了锁了，没有什么要紧话，请爷明早讲罢。况要开两三重门，从东园去请来，差...
  Ch30: ...候。

却说华公子宴客，今日共有三处：日间在恩庆堂设宴观戏。

酉戌二时，在西园小平山观杂技。夜间在留青精舍演灯戏。华公子已冠带出来，先在恩庆堂前候客。却好萧、徐、刘三客约会了同来，进了大门，下了车，里头另换肩舆抬进，直进了垂花门，到大厅下轿。华公子出迎叙礼。...
  Ch31: ...整衣送客。

子云等又将零星玩物，分赏众旦毕，各人同散，华公子直送出穿堂方回。惟冯子佩困乏已甚，已在留青精舍榻上睡了，聘才也自归房，华公子吩咐书童好好伺候冯子佩，一面也进内室。

诸旦约齐出城，且按下不题。

十五日一日过了。到了十六日，王恂、颜仲清约了史南湘...
  Ch36: ...叫下来痛斥了一番，有几日不叫上去。琴言独居一室，来往无人，且与那些跟班小使气味不投，凿枘相处。

在留青精舍厢房后，有个小三间住着，有一个小使伺候。院子内有几块太湖石，两棵绿萼梅，一棵红梅，尚还盛开。

此日是正月二十七日，琴言对了这梅花，不觉思念怡园的梅崦来...

=== 大虹园 ===
  Ch55: ...是小虹园。我当日在此与诸名士虹桥修禊，眼见琳宫梵宇，瑶草琪花，此刻成了这个模样，令人可感。前面还有个大虹园，也差不多，略还好些。」琴仙道：「若论这个园，当年只怕也与怡园彷佛。」道翁道：「那本来不及怡园，若能两园相并，再连到平山堂，就比得上怡园了。」过了一会，又...

=== 虹园 ===
  Ch45: ...过这些好的。凭栏眺望，犹如身在蓬莱。想扬州盐商家那些花园，也算精工的了，如何比得上这里？再如平山堂、虹园也不能彷佛。至于候石翁的起凤园，更不必提了。这边子云取出商彝、周□、汉鼎、秦盘，斟上百花酿，焚了百和香，中铺上一盘净沙，摆了一个仙乩。大家下楼冠带，□漱已毕...
  Ch55: ...围墙半倒，楼屋全欹，古木鸦啼，繁阴蝉噪，正是：

朱楼青琐声歌地，蔓草荒榛瓦砾场。
道翁道：「这是小虹园。我当日在此与诸名士虹桥修禊，眼见琳宫梵宇，瑶草琪花，此刻成了这个模样，令人可感。前面还有个大虹园，也差不多，略还好些。」琴仙道：「若论这个园，当年只怕也与...

