=== Chapter 7 ===
文泽道：「这有何可笑？」南湘忽然想着，抚掌大笑道：「这促狭鬼，实在可恶，难为他实在对得敏捷。」子玉等悟着也都笑了，道：「雅字竟当他实字，真对得工稳。」文泽道：「卓兄，我出一对你对，却不许思索。如对得好，我吃三杯。对不出，罚十杯。不好，罚五杯。」高品道：「从来说出对容易，对对难。对不出三杯，对不好一杯，如何？」南湘道：「也要看上对出得难不难，你且说来。」文泽向子玉道：「要借重大名，就是『子玉人如玉』。」仲清道：「这倒不容易呢。」一语未了，高品道：「我已对着了，你喝三杯。」文泽道：「你说。」南湘道：「如果对得好，我们还要公贺一杯。」高品笑道：「『卯金面是金』。何如？」王恂道：「卯金对于玉却是绝对。」南湘道：「就是『面是金』欠典切些。」高品道：「典虽不典，切却甚切。你没有见过中秋节，摊子摆的兔儿爷脸上，都是金的么？」说得哄堂大笑起来，文泽道：「你这刻薄鬼，连盟弟都骂起来了。」高品道：「箭在弦上，不得不发。」主人只得照数领了，合席也各饮了一杯。南湘道：「如此饮酒，罚来罚去，也觉无味。前日我们打了一天诗牌，却极有趣。瑶卿打成两首绝好的，可惜他们今日又在怡园。咱们何不再想一个新鲜酒令。」刘文泽道：「今日我们将那对诗的令，行一行罢。」子玉问道：「怎样对诗？」仲清道：「这是极容易的，出令的把一句诗拆开了，一个个的说给人对，凑起来文义通的免饮，一字不连，罚一杯。往往闹出笑话来，最有趣的。」高品道：「就是对诗。主人先饮令杯。」文泽饮毕，命人取了一块楠板，顺着衣衿开了姓，便道：「我先出对了。」写了个「中」字。众人想了一想：颜对了外，高对了后，梅对了上，史也对上，王对里。文泽又出了一个「凤」宇，颜对鸿，高对鸡，梅对鸾，史对鸦，王对乌。文泽又出一个「下」字，南湘道：「有卷先交，我对『归』字。」高品接着对「前」字，仲清、子玉同声对「来」字，王恂对「回」字，文泽一一写了。又道「扶」字，高抢对了「靠」字，史对了「送」字，颜对「寄」字，王对「驭」字，梅对「听」字。
文泽道：「卓然将来死了，定坐拔舌地狱。」小厮斟了酒。高品道：「五杯一口气喝，定要醉倒。还是与各人豁一拳，或者可以希冀。」随顺手一个个豁完，却也有输有赢。各饮毕，子玉作令官，一个个出了四字，是「费影收肠」。南湘对的是「惊声放胆」，王恂是「融香浣乳」，文泽是「翻么小舌」，仲清是「多仙散发」，独高品对得别致，是「除伊放粪」，大家看了已经发笑。子玉又出了一个「台」字，南湘道：「这句好生。」沉吟了一会，对了「馆」字，王恂对「屋」，文泽对「榭」，仲清对「岛」，高品道：「我住在宏济寺里，就对『寺』。」子玉又出了一个「鸾」字，南湘道：「这字更奇。」王恂先抢了一个「燕」字，仲清对了「鹤」字，南湘道：「不好。抢不过你们，我偏不用飞禽一门，对『鼠』字罢。」文泽道：「难道是影鸾不成。我这『么』字下，连个什么字好，也罢，『么』『鸟』二字是连的。」高品道：「你对『鸟』，我也对『鸟』。」子玉道：「『舞』字」。南湘道：「一定是『舞鸾』，只好对『射』字。」文泽抢对了「歌」字，王恂对了「华」字，仲清对了「瑶」字。高品道：「『巴』字好对么？」众人一齐笑道：「你只要肯吃酒，有什么对不得？」子玉写出来，出的是「舞台收影费鸾肠」。南湘道：「哦，极眼前的诗句，都想不着了。」仲清道：「试官犹有所思乎？」子玉正写着南湘的对子，笑了一笑，没有答应。大家看南湘对的是「射馆放声惊鼠胆。」众人道：「对得很好。」高品道：「他是想天鹅肉吃，不要吓坏了。」南湘道：「搁着你这贫嘴，回来和你算账。」再看王恂的是「华屋浣香融燕乳」。子玉已经连圈了。众人道：「这句融洽得很。」共贺了一杯。文泽道：「我是落第了。」众人看他对的是「歌馆小么含鸟舌」。南湘道：「也讲得下去。」高品道：「歌馆内有小么是极连贯的，就是那小么儿太苦些。」南湘道：「为什么？」高品道：「又是鸟，又是舌头，分不清楚，那里含得了这些。想来对对的人，是含惯的。」文泽道：「狗屁胡说，你的『粪』对谅来也不见得高。」仲清对的是「瑶岛散仙多鹤发」。子玉已经夹圈了，众人同声称赞。南湘对王恂道：「只怕他抢了第一去了。」子玉道：「文如其人，这两副对子，却很配他们两人。」高品道：「我的抹了罢，不必献丑了。」南湘道：「我记得他的是『巴寺放伊除鸟粪』。该死，该死，不晓得放些什么屁。」文泽道：「阿弥陀佛，你会挖苦人，也有今日，你且讲讲，有一个字连的么？」子玉从新一看道：「两兄且不要糟蹋他，卓兄此对，也有道理在内。」南湘看一看，点点头道：「不差，这人实在坏极了。」文泽道：「难道还有点通气么？」南湘道：「可恶在不很不通。」高品只是笑着，一言不发。王恂走过仲清这边来，问道：「那『巴寺』二字，出在那里？」仲清道：「我记得戴叔伦诗有『望剎经巴寺』一句。」王恂道：「只要现成就可以。」文泽道：「下五字呢？」仲清道：「这里有《传灯录》么？」文泽令那识字的书童，从外间书架上取了书来。仲清翻出，只见上写着：「崔相公入寺，见鸟雀于佛头上放粪，乃问师曰：『鸟雀还有佛性也无？』师曰：『有。』崔云：『为什么向佛头上放粪？』师曰：『是伊为什么不向鹞子头上放？」仲清道：「据此看来，这句还说得过去。」文泽道：「究竟『放伊』两字难解，『鸟』字若换了『雀』字就好了。」
=== Chapter 11 ===
三人谈谈笑笑，饮了一会，袁夫人道；「我新见人行一个酒令，倒也有趣：用五句成语凑成一串，但嫌其没有韵，而且第四五句，还添两个虚字在里头，略欠自然。他第一句用古文，第二句用唐诗，第三句用骨牌名，第四句用曲牌名，第五句用《时宪书》，凭人自己检用，便容易了。我们如今六个骰子，随手掷出什么色样，就从这个色样起，第一句用骨牌名，第二句用五言唐诗，第三句用《西厢》曲文，第四句用曲牌名，第五句用《毛诗》。这五句须要有韵，念出来才觉得铿锵入调。「苏小姐听了十分高兴，便问他姐姐要骰子出来，试行这令。华夫人道：「好虽好，只是难些，又要自然，又要有韵，你不怕费心么？」便命丫鬟取过骰盆，放了骰子，送与袁夫人道：
=== Chapter 20 ===
次贤便把葫芦揭开盖子，每一个放下一个酒筹，仍旧将盖子旋紧，命家童抛下水去。」看拿到那一个的，便是那一个喝酒，这是极公道的顽意儿。」众人道：「极是，但不知筹上写些什么。」次贤道：「方才这副筹，是《水浒传》上的人，各有饮酒的故事，我是随手数的，不知是那几个名字。」子云笑道：「这筹倒也好，喝得爽快。就是内中有几个大量的，抽着了却是难为。」众人道：「这也只好听天由命了。」只见水中抢了一个出来，家童拿到席边将手巾擦干了，开了盖子，倒出筹来，是萧次贤的。大家看那一面时，刻着七个大字，下注两行小字。大字是：「李逵大闹浔阳江。」注是：「首二坐为宋江、戴宗，末坐边张顺，李逵自饮一大杯，宋、戴陪饮一小杯，即与张顺豁十拳。李逵赢拳，张顺吃酒；张顺赢拳，李逵喝开水。」众人看了皆笑。次贤先饮了门面杯，南湘、春航陪了一杯。即与子云猜拳，子云饮了六杯酒，次贤饮了四杯茶。众人道：「倒也有趣。」又见拿了一个上来，看筹是南湘的。那面是：「武松醉夺快活林。」下注：无三不过岗，先满饮三杯。对面为蒋门神，要连胜三拳方过，再打通关一转。」南湘道：「这一回太多了，三杯我就喝，这通关免了罢。」子云道：「免是不能免的，况且你是个大量。」兰保道：「打通关或用半杯，或一杯分作三消罢。」众人亦皆依了。南湘吃了三杯，即与春航豁起拳来，倒也连胜了三拳，又打了一个通关，共吃了十二杯酒。
=== Chapter 35 ===
四个隶字，下有数行规例，刻着是：「此筹用百美名，共百枝，以天文地理、时令花木等门分类。每人掣一枝，看筹上何名，系属何门。先集唐诗二句，上一句嵌名上一个字，下一句嵌名下一个字。平仄不调、气韵不合者罚三杯另飞，佳妙者各贺一杯。唐诗飞过后，飞花各一个，集《毛诗》二句，首句第一字，与次句第一字，凑成一花为并头花，自饮双杯，并坐者贺二杯。
首句末字，与次句末字，凑成一花为并蒂花，自饮双杯，对坐者贺两杯。首句末字，次句首字，凑成一花，为连理花，自饮双杯，左右并坐者皆贺一杯。每句花名字样，皆在每句中间，字数相对者为含蕊花，自饮半杯，席中最年少者贺半杯。若两句花名字数不对，或上一句在第一字，下一句在第二、第三者，为参差花，自饮一杯，左右隔一位坐者贺一杯。如飞出花名虽成，气不接、类不联者，罚三杯。如美人应用何花，筹上各自注明，不得错用。」大家看了一看，说道：「此令太难，一时如何集得起来？」宝珠、蕙芳道：「此令我们是不能的，只好你们七个人去行。」仲清道：「倒是集《毛诗》凑花名不易。若说唐诗要飞两句，也不过与方才的数目差不多。」
子玉道：「《毛诗》中凑花名，却也有几个。不过要并头、并蒂的难些。」王恂道：「也好，横竖大家费点心，也可以消消食，不然这些东西在肚子里何以消化。就恐他们要凑《毛诗》，未免苦人所难了。」子云道：「不然，单是我们七人行这个苦令，他们五人另行一个甜令，何如？我们搜索枯肠想不出时，听了他们行得好的，也可触动灵机，或者倒凑出来呢。」坐中一齐说：「好！但不知叫他们行个什么令呢？」子云道：「我也有个令。」于是叫书童拿两颗骰子，并一个小碟子来。
子云道：「这骰子名色，么为月，二为星，三为雁，四为人，五为梅，六为天。如掷出么二色样，即是一月一星，须集两句曲文，一句说月，一句说星，也要气韵联属。如本来两句连缀更佳，各人贺一个双杯。如在一套曲里者，各人贺一杯。说得不好者，罚一杯。说颠倒者，譬如月在前星在后，倒先说星，后说月，那就要罚的。如么三为月为雁，即二四有星有人，其余照此。如两个骰子相同，或是两个人、两个天之类，两句中也须还他两个人字、两个天字，如人人、天天等字更佳，各人贺双杯，说不出罚三杯，余皆照此。」蕙芳、宝珠听明了，又说了一遍道：「也不容易，幸亏我们的曲子，还有几枝在肚里。」子云谓次贤道：「索性叫香畹、佩仙坐到这里来，好在一处掷骰，我们与他二人换个坐儿。」次贤、子次与玉林、素兰换了坐位。
=== Chapter 57 ===
绮香道：「要行这个令，只好如此。我这个令叫做『秦灭六国』，又叫做『六国伐秦』。今天好在七人，正合秦、楚、齐、赵、韩、魏、燕七国，有七根筹，掣谁是谁，六国并力伐这秦国。还有小筹数十根，是七国的人物，掣着那一国的，就归那一国。」
六国伐秦，无论秦胜秦败，六国皆要出马。起手以击鼓传花，花到谁国，即谁国先出。国君不出战，遣将出战。如三胜秦，秦王领群臣纳降，跪献酒三樽，与某国君臣贺。如某国为秦所败，亦君臣跪献秦国三樽，余皆仿此。一国如有三人，三人出马后无论胜败，即退让他国出战。七国群臣，各有故事可按，但系随手掣来，前后不同。如两人对敌，胜负后，各运化本人故事饮酒，俱有详注，查对便明。如六国先后以传花为次，一国诸将出马以掷骰为次，数到谁，则谁先出马。
众佳人看了，笑道：「今日这个笑话，必定闹得不少。不知谁国谁人先出？且把他们这些谱看看是怎样的，可有些丑态在里头？」绮香道：「都有些，且不要看。若看了，必惹得他们这个喜欢，那个发气，莫如定了人再看。」于是折了枝菊花来，命小丫鬟点鼓，到了蓉花，鼓已住了。蓉华笑道：「我这三员勇将正好出这个头阵，试试手段。」秋莲、画珠，红雯三个就上来，旁边又摆了一桌酒肴。秋莲把两个骰子一掷，掷了四点，是自己出马。秦国的爱珠、花珠、红香、红玉、红雪、红□也过来。爱珠把骰子一掷，掷了二点，是花珠出马。花珠是商君，秋莲是廉颇。绮香翻出谱来，查到廉颇名下，内有一条：「廉颇如遇商君，俱系勇将，皆以豁拳为令。如廉颇败了，必系老年无用，一败带上假白须，再败罚酒一大觞，三败罚饭一碗。」众佳人看了，不禁又笑。秋莲道：「姑奶奶，这廉颇也不见得好。」蓉华笑道：「你只要赢了，就不带胡子了。」
