=== 海棠春圃 ===
  Ch5: ...何故呢？」只管在车里思来想去，想得出神。

不多一刻进了怡园，宝珠询知子云今日在海棠春圃。这海棠春圃，平台曲榭。密室洞房，接接连连共有二十余间。宝珠引了进去，到了三间套房之内，子云正与次贤在那里围炉斗...
  Ch35: ...，一切都是他预备，不要子云费心，却说那红茶仙馆是去年新辟的，地方在梅崦之前，梨院海棠春圃之后，本是空地，只有一个亭子。亭外有两块英州灵石，一块有一丈二尺高，一块四尺余高。有一株大玉兰花，树身已有一抱有...
  Ch45: ...中下榻的了。

次贤觉得子玉有些嫌他。便对子玉道：「何不到玉侬处谈谈，今日又挪到海棠春圃，相去不远。」子玉正中心怀。次贤便叫书童引路，送子玉到了海棠春圃。望见琴言穿着随身的月白夹袄，脚上是双大红盘花珠...
  Ch46: ...话说屈道翁搬过怡园来，与琴仙就在海棠春圃住下。次贤向在梨花院，与海棠圃相近。道翁即有一番教导，琴仙从前念过的书，一面温理，一面与他讲究些诗词文艺，习学楷...

=== 红茶仙馆 ===
  Ch35: ...

到了明日，只说怡园请酒，禀明了颜夫人，即到王恂处，一同来到怡园。次贤那日要在红茶仙馆里面，一切都是他预备，不要子云费心，却说那红茶仙馆是去年新辟的，地方在梅崦之前，梨院海棠春圃之后，本是空地，只有...
  Ch46: ...面两块英州灵石，平屋三进。后有一楼，楼上有一神龛，供设花神牌位。中间一进，署名为红茶仙馆，两边都有厢房。道翁道：「此处既供设花神，索性做个花神庙，改名为蕊珠仙府，湘帆兄可再咏一联。」春航应了，想了一想...

=== 清凉诗境 ===
  Ch46: ...台，有敞厅，游历不厌。正在厅内，见题着积翠轩，有几副对联。道翁道：「积翠轩可改为清凉诗境。」众名士道：「这诗境二字大妙。」道翁道：「庚香再题一联何如？既题了温柔乡，也不可不题清凉境。」子玉听了，颇有愧...
  Ch48: ...他。因此田太夫人待蕙芳甚好，蕙芳更加相安了。

却说史南湘馆选后，便搬进怡园，在清凉诗境住了。他的脾气又与春航两样，把那些同年同馆朋友不放在眼里，也不出去应酬，天天与屈道翁、萧次贤、徐子云一班人，诗酒...
  Ch49: ...，见有一辆绿围车，八匹马挤在一边，知道有客，跟班问明了，是华公子在园。春航便先到清凉诗境找南湘去了。

却说华公子为琴言之事，与子云有了嫌隙，如何又到怡园来呢？这华公子是一时气性，写了那封恶札。过了两...
  Ch52: ...话说光阴甚快，六月将过，又交七月，高品到了，住在怡园，与南湘同寓在清凉诗境。带了本省抚台的文书，一咨礼部，一咨府尹，保荐应考博学宏词。四方名宿，纷纷渐到。已定于八月初十日开考。

且说春...

=== 牡丹台 ===
  Ch26: ...，姬妾们虽好，也是比不上的。譬如草木杂花，未尝不娇艳无比，单看时觉得很好，及种到牡丹台上，不是效颦邻女，就是婢学夫人，愈增羞涩之态。」华夫人听了甚是喜欢，所以任凭华公子怎样繁华奢侈，到绝不疑心有别样事...
  Ch45: ...为开导，又有那些名旦不约而来，或有煮茗清谈，或有咏花斗酒，园中的胜景甚多，今日在牡丹台，明日在芍药圃，倒也把愁闷消去了一半。

昨日子云又请了屈道生、梅子玉、史南湘、颜仲清、田春航、刘文泽、王恂等，并...

=== 芍药圃 ===
  Ch45: ...些名旦不约而来，或有煮茗清谈，或有咏花斗酒，园中的胜景甚多，今日在牡丹台，明日在芍药圃，倒也把愁闷消去了一半。

昨日子云又请了屈道生、梅子玉、史南湘、颜仲清、田春航、刘文泽、王恂等，并有诸名旦全来，...

=== 梨花院 ===
  Ch44: ...时琴言有甚主意，便说道：「这里却方便些。」于是宝珠、蕙芳是夕也陪了琴言，同在园中梨花院内住了一夜。子云回宅后，次贤也自回房。他们三人同榻，足足讲到五更才睡。

且说珊枝回去，华公子便问到怡园见了度香怎...
  Ch46: ...话说屈道翁搬过怡园来，与琴仙就在海棠春圃住下。次贤向在梨花院，与海棠圃相近。道翁即有一番教导，琴仙从前念过的书，一面温理，一面与他讲究些诗词文艺，习学楷书。可喜琴仙天姿颖悟，...

=== 牡丹香国 ===
  Ch20: ...树槎木牙。却也望见西北上一带长廊是桃坞，接着是杏村；正北上竹林中望去是梨院，后是牡丹香国；东北是一带玲珑巧山，下是绿阴千树，金弹离离，结满了梅子，青黄各半，把个梅崦遮住，看不清楚。对岸树石蒙茸，却不知...
  Ch46: ...是不凡的，果然，果然！」子云及众名士也赞了好。

子云就让进内，出了承荫堂，后是牡丹香国，四围短短花墙，围了有两三亩大的一块地。内中花石亭台，位置无一不佳，倒像独成一个园林景象。径用小白石砌成，曲曲折...

=== 东园 ===
  Ch17: ...比为杏花。」众人道：「好个杏花，极妥当。」文泽道：「说起菊花有黄有白，你们可晓得东园里新来一个妓女，叫白菊花，可知其人么？」众人皆说：「不晓。」

高品道：「天下事须瞒不过我。我知此人从广西跟了一个千...
  Ch18: ...便悄悄的跟了来。到一条小胡衕，只见闲人塞满，都在人家门口瞧。聘才曾听得人说，有个东园是婊子聚会之处，便也随着众人，站住望将进去。见那一家是茅茨土墙，里头有两间草屋。又见嗣徽、元茂就在他前头站立。望着两...
  Ch23: ...所以就坐了不长久，辞了嗣元，信步行去，心里忘不了前次那个弹琵琶的妇人。

行到了东园，只见家家门口，仍立满了好些人。随意看了两三处，也有坐着两三人的，也有三五人的，村村俏俏，作张作致，看了又看，只不见...
  Ch24: ...尖利的人，就是湘帆能服他。这潘银匠自然要上当的。」仲清道：「还听得那个李元茂，在东园闹了一个大笑话。」王恂道：「怎么样？」仲清道：「有人看见李元茂在土窑子，一个人去嫖，被些土棍打进去，将他剥个干净。李...
  Ch25: ...。」子云道：「甚好！甚好！如遇不得出城之日，必来相扰。府上西园布置极佳，若能通到东园，则更妙矣。」华公子道：「隔着中间多少正房，是通不来的；且东园为宾客聚居，杂人甚多，无从点缀。」正说之间，只听后面鼓...
  Ch26: ...道：「你去请魏师爷到留青精舍里来，我从这边过去有话说。」珊枝回道：「已定过更了，东园门早上了锁，就是三掌的总门了锁了，没有什么要紧话，请爷明早讲罢。况要开两三重门，从东园去请来，差不多就二更了，只怕师...
  Ch30: ...公子将出来，客将到了，恐怕有事，我先出去。」说罢便走了。仲雨也同了聘才出来，仍到东园，穿好了衣裳等候。

却说华公子宴客，今日共有三处：日间在恩庆堂设宴观戏。

酉戌二时，在西园小平山观杂技。夜间在留...

