仲清笑道：「口恶，此是毛声山哄人的，止于批《琵琶记》内题出这几个戏名是：《李陵返汉》、《燕丹灭秦》、《诸葛延年》、《明妃归汉》等事，共有八九种。」玉林道：「如今静宜又添了四种是：「《金谷园绿珠投楼》、《马嵬驿杨妃随驾》、《李谪仙夜郎奉诏》、《杜拾遗金殿承恩》，这四本戏更觉热闹，差不多要全部出场。」仲清道：「这四种更妙，为普天下才子佳人吐气。马嵬赐缳之事，千古伤心。且羯胡之叛，祸在国忠，于玉妃何罪？那些丛书裨史，尽系道听途说，遂玷污宫闱。即洗儿一事，新旧《唐书》皆所不载，就见元微之轻薄之词有『金鸡帐下洗儿时』一句，后人遂以为确据，甚属可恨。且奸相伏诛，六军可发，是件顺情合理之事。这陈元礼上无忧国之心，下无束师之律，罪应摒弃。若要将这些事翻转来，此外尚多呢。」王恂道：「在怡园演习的共有几人？」桂保道：「旦脚十个，此外生、净、老、丑有二十余个，是五六班凑成的。」仲清道：「旦脚十个是谁？」桂保道：「我们两个之外，尚有瑶卿、媚香、香畹、静芳、瘦香、小梅，后来又添了玉侬、玉艳，共是十个。」王恂道：「这就是十美班了。」桂保道：「陪客尚未定，你们是一定在数的。听得度香已写书子到保定府去，请前舟回来商议，只怕就是这件事。」王恂道：「也近了，今日已是二十六日了，还有十天，就演得全这些新戏吗？」玉林笑道：「你好记性，还有个闰五月，难道一月多，还演不出来？」王恂笑道：「我真胡涂，静坐了几天，真是山中忘甲子了。」仲清道：「听说琴言患病未好，如今能去演习吗？」玉林道：「你还不知玉侬那日在运河游了一天，忽然的病就好了。」王恂道：「此是人逢喜气精神爽了。」仲清道：「那琪官不是坏了手，如今想也好了。」玉林听得仲清说起此事，便低了首，春山半蹙，远黛含颦，又有些怒态。王恂、仲清等不解其意，因问道：「佩仙缘何发恼起来？」桂保见问，对仲清道：「都是你问起琪官，触起他的伤心事来。」仲清忙问何事？玉林不语，桂保就把奚十一送坊之事述了一遍，听得仲清、王恂大怒起来，同说道：「天下竟有这等人，叫他们怎样过得日子？」桂保道：「如今躲在天津未回呢，只怕终久还要回来的。」仲清道：「这奚十一到底是怎样人？」桂保道：「奚十一的出身倒不小呢，听得说他祖上是洋商，他祖老太爷作到布政司，得了军功。他父亲荫袭云骑尉，由守备起来，在军营出力，今作了提台。度香说与他有世谊，因鄙其为人，是以不与往来。从前华公爷作大经略，平倭寇，徐中堂是副经略，同在军营。那时老奚才作四川游击，是华公爷、徐中堂保举起来，即得了副将，旋升总兵，前年又升了江南提督。籍系广东嘉应州，家道甚丰，足有正千万的事业，又在省城当了个洋行总商。他共有兄弟十二人，有作官的，有当商的。他本要捐个道台，因花动了银子，凑不上来，只捐了个知州，差不多也要到班了。」王恂道：「是了！是了！我们老人家也认识，又叫作奚老土，因他带些鸦片烟土来，卖了一万多银子。」玉林、桂保坐了一回要去。王恂道：「忙什么，吃了饭去罢。天也不早了。」就命书童到厨房吩咐去了。