这回书要讲颜仲清、王恂二人。这一日在家，仲清对王恂道：「你可知道，这几日内出了许多新闻，你听见没有？」王恂道：「那两天因你弟妹身上不好。我天天候医生，有些照料，没有出门。」仲清道：「我昨日听得张仲雨讲的，有个开银号的潘三，从三月间想买苏蕙芳作干儿子。头一回是拉着张老二同去缠扰媚香，没有法儿，媚香故意殷殷懃勤。待那潘三借了他二百吊钱，听得说要敬他皮杯时，假装鱼骨鲠了喉。后来把他们灌得烂醉，竟到不省人事，却叫他们在客房内同睡。那姓潘的便滚了下来，在自己鞋里撒了一泡溺，后来醒了。查起来，他家说被华公子叫了去，姓潘的吵了一夜，没有法儿也只得回去。到四月里又去闹他，偏偏碰着假查夜的来，唬得潘三跑了，倒丢了一个金镯。」王恂笑道：「媚香原是个顶尖利的人，就是湘帆能服他。这潘银匠自然要上当的。」仲清道：「还听得那个李元茂，在东园闹了一个大笑话。」王恂道：「怎么样？」仲清道：「有人看见李元茂在土窑子，一个人去嫖，被些土棍打进去，将他剥个干净。李元茂围了草帘子，不能出来，惹得看的人，把那土窑子都挤倒了。后来不知怎样回去的。」王恂道：「有这等事？或是人家糟蹋他，也未可知。」仲清道：「张老二的蔡升目睹，也是仲雨讲的。」王恂道：「李元茂外面颇似老实，何至于此？」仲清笑道：「老实人专会作这些事，不老实的，倒不肯作的，近日被你那个虫蛀舅爷领坏了。」王恂笑道：「都是你的好作成，若论女貌郎才倒是一对。只我那泰山、泰水听见了，是要气坏的。」仲清道：「我还听得说，那魏聘才进了华公府，就变了相，在外边很不安分：闹了春阳馆，送了掌柜的，打了二十还不要紧。又听得陆素兰对人说，魏聘才买出华公府一个车夫，一个三小子，去糟蹋琴言，直骂了半天。琴言的人磕头请安陪了不是，又送了他几吊钱才走。「王恂道：「奇了，这几天就有这许多事。我们从前看了这两个人都是斯斯文文的，再不料如今作出这些事来，真是知人知面不知心了。」仲清道：「我又听得一件快活事，庾香与琴言、素兰倒游了一天运河。近日他们二人病都好了。」王恂笑道：「庾香竟公然独乐起来，也不来约我们一声。」仲清道：「是素兰请他与琴言相会，各诉相思，外人是不可与闻。」王恂道：「我真不知庾香、琴言之情，是何处生的？世间好色钟情，原是我辈。但情之所出，实非容易。岂一面之间，就能彼此倾倒？想起正月初六那一天，庾香只见琴言一出《惊梦》，犹是不识姓名，未通款曲。及怡园赏灯之夕，就有瑶琴灯谜为庾香打着，因此度香就请庾香与琴言相会。闻宝珠讲，那一天先将个假琴言勾搭庾香，庾香生气欲走，而真琴言始出，已是两泪交流，此心全许。以后偏是会少离多，因之成病，人皆猜是相思。即媚香生日这一日，琴言因病不来，庾香便觉着心神不定，后来生起病来。据我看来，庾香即是一个钟情人，也想不出这情苗，从何处发出？似乎总有个情根。在琴言则更为稀奇，于大千人海中，蓦然一盼之下，即缠绵委曲，一至于此，令我想不出缘故来。若是朝夕相见熟识性情脾气，又当怎样呢？他们两个人真是个萍水相逢，倒成了形影附合，这难道就是佛家因果之说乎？」仲清道：「他们两人的情，据我看来，倒是情中极正的，情根也有呢。我说给你听，这至正的情根，倒是因个不正的人种出。我问过庾香之倾倒琴言，在琴言未进京之前，那魏聘才是搭他们的船进京的，细细讲那琴言的好处，庾香听熟了，心上就天天思想，这就是种下这情根了。后来看见琴言之戏，果然是色艺冠群，又闻其人品高傲，性情冷淡，爱中就生出敬来，敬中愈生出爱来。若从那日一笔勾消，永不见面，就作了彩云各散了。偏有天作之合，又出了一个度香，从中作氤氲使，将假试真，探微烛隐，遂把个庾香的肺腑，摄入琴言心里。设那日庾香为假琴言所误，则琴言也就淡了。你想一想：