仲清笑道：「那又是一种。我看湘帆之爱媚香，起初却是为色起见。已花了无数冤钱，一旦遇见这样绝色，故辱之而不怒，笑之而不耻，犹之下界凡人，望见了天仙，自然要想刻刻去瞻仰的。及到媚香怜其难诉之隐情，感其不怨之劳苦，似欲稍加颜色，令其自明。及亲见湘帆吐属之雅，容貌之秀，而且低首下心，竭力尽命，又不涉邪念，一味真诚，故即被他感动。到感动之后，自然就相好。既已相好，则如漆投胶，日固一日的了。溯其见面之初，湘帆则未必计及媚香之身分，但见其容貌如花，自然是柔情似水。及看出媚香凛乎难犯，而且资助他，劝导他，则转爱为敬，转敬为爱，几如良友之箴规，他山之攻错，其中不正而自正，亦可谓勇于改过，以湘帆比起庾香来，正如子云、相如，同工异曲。世唯好色不淫之人始有真情，若一涉淫亵，情就是淫亵上生的，不是性分中出来的。譬如方才说的潘三，心上也是想着媚香，难道说他也是钟情的不成？」王恂道：「也要算情，若说不是情，他也不想了。」仲清笑道：「潘三若有情，倒绝不想媚香，其想媚香正是其无情处。」王恂笑道：「此语有些矫强了！不过情有邪正，潘三之情，是邪情、淫情，非湘帆可比。若定说他于媚香毫没有情，又何至三回五次，这么瞎巴结呢？」仲清笑道：「这最容易解说的。潘三若于媚香真有情，又何必定要他作干儿子，不过与其来往来往，作个忘年小友，不涉邪念。如今假使媚香得其银号而不遂其欢心，吾恐潘三必仇恨媚香，深入骨髓，岂有钟情之人于所爱之中，又加得上些所恶么？就有些拂意之处，本是我去拂他，并非他来拂我，以此人本不好如此事，所以拂起我的意思，于人乎何尤，于爱乎何损，这才是个有情人。若情字走到守钱虏心上来，则天上的情关也要去旧更新，另请情仙执掌了。」说得王恂心思洞开，不禁抚掌大笑道：「吾兄说出如此奥妙，令我豁然开郎，真可谓情中之仙，又加人一等矣。」王恂又问：「度香之情，为何等情？」仲清道：「度香虽是个大纨袴，然其为人雍容大雅，度量过人。爱博而不泛，气盛而不骄。且无我无人，涵盖一切，是情中之主人。」因又道：「萧次贤如野鹤闲云，尚有名士结习。但其纯静处，人不能及。终日相对，娓娓无倦容，其情可见在此。竹君恃才傲物，卓荦不群。唯用情处为甚恳挚，虽其狂态难掩，而究少克伐之心。卓然如云行水流，随处遇合，竟无成心，凡事出以天趣。且辞锋尖利，而独于所好者，便不忍加一刻薄语，亦其情有专用处。前舟与阁下，大致相似，和平浑厚，蔼然可亲，所谓宁人负我，毋我负人者也。至于我亦非忘情，但不能轻易用情。用时容易，到完结处便艰难。若使孟浪用之，而无归束，则情太泛鹜，反为所累。莫若将自己的情，暂借与人，看人之用情处，如有欠缺不到，或险阻不通，有难挽回难收拾处，我便助他几分，以成彼之情，究以成我之情。总之情字，是天下大同之物，可以公之于人，不必独专于我也。」王恂道：「此等学问是极精极大的了，是能以天下之情为一情，其间因物付物，使其各得其正。推而言之，杀身成仁，舍生取义，也是这个念头。若观粗浅处，则朱家、郭解一辈，是以自己之情，借与人用，吾兄又是个情中之侠了。」仲清道：「何敢当此谬赞。但人性各有所近，不能强使附合。即我在度香处，闻得那个华公子的举动，虽未与之谋面，但其豪爽是常听见的。我知其用情阔大，与度香同源异流，所以度香常赞他，也很佩服他。至若魏聘才、冯子佩、潘三等，真可谓情中之蠹，近其人则蠹身，顺其情则蠹心。天生这班人，在正人堆里作崇。还听得有个奚十一，专爱糟蹋相公，有一个木桶哄人，不到手不歇，受其荼毒者不少。前日琪官竟为所骗，幸其性烈，毁其木桶而出，双手竟刮得稀烂，至今尚未全好，此是情中的盗贼。若你那位虫蛀的舅爷与你那位贵连襟，则地道是个胡涂虫，不知情为何物，正是悲愉哀乐悉与人异者也。」王恂笑道：「这几个废物，心孔里不知生些什么东西在内，世间的丑态叫他们作尽。孙老大又来了一个妻舅，前日来拜过的，也似聘才一辈人，然尚没有聘才伶俐，将来一定要闹笑话的。」