心灵口敏，仪秀态研，是小梅。泛应有余，风流自赏。」把嘴向着桂保道：「这是他。别有会心，人难索解，海枯石烂，节操不移，这是玉侬。把洁守贞，不计利害，是玉艳。至于我则无长可取，碌碌庸人，使人嫌弃的，就是我了。」桂保道：「这是你自己不好下赞语，这考语待我出吧：芳洁自守，风雅宜人，不亢不卑，无好无恶，这些是佩仙。」仲清、王恂同道：「这考语出得很切，足见蕊香近日识见又长了好些。」玉林道：「我却当不起这考语。」王恂道：「还有几个人索性请你批评批评。」桂保笑道：「是谁？」王恂道：「蓉官、二喜、玉美、春林、凤林，这些人又是怎样？」桂保笑道：「这又是一路，不与我们往来的。我们是玉虚门下弟子，是兴周伐纣的，他们是通天教主门人，是助纣为虐的。这些人是龟灵圣母、申公豹等类，却也有些旁门左道的神通，倒也利害。我们那一日运气不好？与他们同席，便小小心心的待他，断不敢取笑他一句。即如佩仙的事，不是蓉官攻出来的？琪官的苦，不是二喜作成他的？还有我们这个杜玉侬，我倒替他担心。他见一个，便得罪一个，他的冤家竟不少了。他的记性又平常，寻常会过的，歇几天见面就想不起来。人人恨他的架子大，脸面冷，不会应酬，就是对着度香，也是冷冷的。唯听得心上只有一个梅公子，是生平第一知己，竟会眠思梦想得害起病来。这梅公子是谁呢？」仲清道：「难道你还没有见过这人，怎么想不起来？」王恂道：「媚香生日，那一位顶年轻，生得顶好的，就是梅公子，号庾香。」桂保想了一想，道：「是了，是了，果然不错。论容貌与玉侬一对，但他倒合得来玉侬这脾气吗？」玉林道：「那一天玉侬没有来，怪不得那位梅公子是无精打采的，话也不说，酒也不喝，略喝了几杯，就出席躺着去了。后约定到瑶卿家里去，他答应了，也没有来。王恂道：「听得前日他倒与素兰、琴言逛了一天运河呢。」桂保点点头道：「口恶！怪不得玉侬回来病就好了。」当下四人说说笑笑，已过了二更，桂保、玉林也要回去，就告辞了，各自上车而回。仲清、王恂又谈了一回，各自回房不提。下回是怡园请客，演出新戏，不知华公子看了如何，且听下回分解。